Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy hacemos una propuesta para la GEC.
Os enseñamos nuestra nueva página web de
aquíayentrena.cc.
Analizamos la nueva Trek domaño.
Vemos cómo ha sido la evolución de las
bicis de los World Tour desde 2020 a
2026.
Will Simons va a Ledville y le dan
palpo.
Vemos que muchas marcas de coches han
intentado hacer bicicletas.
Y vuestra sección favorita, B o Cepo.
Vamos.
al tema, chaval. Vamos con otro show,
otro episodio,
otro más. No fallamos, ¿eh? Estamos a
punto de cumplir un año, chaval. Lo
sabes, ¿no? Día
cuándo
9 de septiembre.
O sea, nos queda este episodio
y dos más y habremos hecho, habremos
cerrado el círculo, tío.
O sea, un año entero
sin fallar,
sin parar de subir.
Buah, exagerado, ¿eh?
Es bastante loco eso, tío.
Bastante loco. El último día haremos un
poco checking de estas estadísticas que
te he pasado antes para que la gente vea
cuánto hemos acumulado en un año.
Es decir, que es decir que Tala ahora
está como metiéndole el turbo a todos
estos temas. Sí,
está mucho más centrado que yo y está
avanzando con el proyecto mucho más que
yo.
Bueno,
eh, y no, no, bueno, las cosas como son,
si no pasa nada, no busco dar pena, pero
eh sacando esos datitos y tal, o sea,
estamos viendo como todo también lo que
se viene y
estoy calente, ¿eh? Han metido aquí
cositas, ¿eh? He metido han metido aquí
de repente un temita que he dicho, pero
bueno, ¿y esto qué? No, a ver, es que
estoy, bueno, empezamos. Venga,
empezamos. Estoy un poco luego con un
tema, ¿vale? que es que eh,
[ __ ] este año volvemos a la Cape,
¿no? Obviamente la gente ya lo sabe,
tío, quiero encontrar una marca de ropa
que nos que le apetezca este proyecto y
hagamos y nos deje hacer una equipación
por día.
Vale,
una al día.
una de cada, o sea, que todo el mundo se
despierte al día siguiente y diga ya no
solo en plan, "A ver qué han hecho estos
dos en la Cape, sino a ver qué [ __ ] se
han puesto, ¿sabes? ¿O no? Pues un día
de cebra o como los animales de
sudafricanos, tío, los que sean, ¿sabes?
como hacer Animal Prince, o sea, montar
el show de esto lo tiro ahí por si hay
alguna marca que le apetezca hacerlo, si
no pues empezaremos la nuestra, tú algo
habrá que hacer, pero como cada día un
outfit tú de algún [ __ ] sudafricano
loco, ¿sabes? O no.
A mí me a mí me lo contaste otro día, me
pareció muy buena idea. Muy buena idea.
Sí, lo estoy contando porque quiero ver
a ver qué dice el público. No sé si es
una chorrada o no.
A mí me parece estaría muy guapo, tío.
Estaría muy guapo. No sé si con animales
o lo que sea, pero
pero no sé, me mola, eh, me mola
como en plan tú, me parece una sacada en
plan son siete, o sea, es divertido,
¿sabes? Es diferente. La gente hace una
equipación, [ __ ] y aparecer ahí con
siete distintas, pam, o ocho, no sé
cuántas etapas son, pam, pam, pam. Eh,
pues eso, ocho, tú,
nada,
me hace toda la ilusión, ¿eh?
Estaría muy guapo, tío. Y no, o sea, son
equipaciones, pero no, o sea, no son
tantas. Quiero decir, al final son 16
equipaciones,
o sea,
da igual, tú ya vamos teniendo un caché.
Claro, por eso digo que no me parece una
locura. Ahora ya te digo, yo si tengo 16
equipaciones, tiro el resto de que tengo
en casa.
Ya solo voy con eso todo el año. [risas]
Total, total, total. Sí, sí, sí.
No, pues tú, eso me rentaría
espectacular, ¿eh? Podía estar muy
guapo. Nada, 100%.
Pero claro, para eso hay que cerrar
todos los patrocinadores con tiempo,
etcétera, etcétera. Hay lío,
hay lío, hay lío, hay lío. Tenemos,
estamos ahora mismo construyendo todos
los cimientos del año que viene, que que
como dice Cristóbal, estoy yo ahí más
puesto, pero bueno, también porque me
mola, me mola mucho. Entonces, estoy con
todas las estadísticas, todos los datos,
tal, no sé qué. Y yo creo que que es un
año. Hoy, por ejemplo, se lo decía
antes, que he salido con con una de las
personas que trabaja en RPM y le he
estado diciendo un poco y él también nos
sigue mucho y él me lo ha dicho, me ha
dicho, "Hostia, es que vaya números
tenéis, tal, no sé qué, en plan como
bastante diciendo, guow, ¿sabes que es
de los pocos podcast que ve de ciclismo
ya es el nuestro, que no sé qué, tal?" O
sea,
muy guapo, tío. Y de hecho hemos estado
hablando también de cada año que viene
ver que podemos hacer lo que te comenté
en su momento de intentar hacer un
Musara 24 horas, pero con todos los
seguidores que tenemos.
algo así. Veremos, veremos. ¿sabes que
no te o sea las mus 24 horas las que son
de dar vueltas en circuito, yo en su
momento te dije, [ __ ] cómo estaría de
guapo que corriésemos esa carrera
nosotros con un equipo de cuatro, de
seis y decirle como a la gente que haga
equipos para competir, más que nada
porque es un circuito cerrado, eh, no
tenemos temas de tráfico, no tenemos que
pedir permisos y todo eso. Entonces,
bueno, le está comentando esa idea a él,
que ya le daremos forma si es necesario
y si las fechas nos cuadran, que
normalmente el principal problema son
las fechas, pero buah, espectacular,
tío, tener montar ahí. Es que es como un
entorno tan fácil de hacer, ¿sabes? Como
que ya está hecho, no tenemos que estar
buscando nosotros. Claro,
circuito. Por el circuito, dices, claro,
por el circuito, porque tú puedes montar
algo fijo allí, porque no tienes que
preocuparte de policía, de servicios, de
nada. Está todo.
Ya,
no sé. Hay cositas, hay cositas ahí,
pero a la vez es darle vueltas a un
circuito, ¿sabes? A mí eso me me puede
llegar a parecer un poco pereza,
¿no? Es es o sea, eso también lo he
hablado con él porque él me pregunta
siempre también pues cómo podemos ellos
cómo pueden le digo, tío, el formato que
tenéis 24 horas es muy guapo, pero esto
que me acabas de decir es lo que me dice
casi todo el mundo, ¿sabes? Es como tú
lo vendes y le dices, "Joder, 24 horas
está no sé qué."
Tremendo [ __ ] Es decir, de hecho,
hasta que no lo vives es como que no te
das cuenta de lo guapo que está. Se pasa
mucho más rápido de lo que parece, ¿eh?
Tú das vueltas, pero date cuenta que son
vueltas de 5 minutos. seis. Entonces, y
también hemos estado viendo un poco de
que no es lo mismo nosotros, por
ejemplo, iríamos a competir,
que te lo pasas muy bien porque todo el
rato estás dentro de una carrera, a la
persona que anda un poquito menos y de
repente le toca hacer una hora dando
vueltas a un circuito solo.
Es,
tío, hay un concepto, o sea,
está guay. Ya te digo que vivirlo está
más guapo de lo que parece. Mola más
estar fuera que compitiendo. Quiero
decir, el que mejor se lo pasa es que
los que están en el box. Pues tú te
puedes montar un fiestón, una rave si
quieres allí.
Claro.
Sí. Y tú como experto en Raves, seguro
que controlas
100%. Es que es que el día que conozcan
el otro lado de Eduardo, ¿te imaginas?
No. [risas]
Bueno, por cierto, por cierto, por
cierto, a ver,
eh, he decidido que sé cuál va a ser
nuestro producto de merchandising de
aquí nadie entrera. A ver,
by.
Sí, me dejas. Eh, esto no sé si no sé si
uno, no sé si habría interés de la
gente, si la gente lo querría tener. Y
dos, si tú permitirías
soltar los derechos de esto.
A ver,
quiero hacer una pegatina con tu cara,
pero la foto, pero la foto de de la el
pelo y la barba y y que salga una una
como un texto de estos de de los de un
sándwich de estos y diga paquete para
pegármelo en el manillar. Igual que Pogy
lleva el Hulk ese, yo llevarte ahí que
paga paquete [risas] y cuando está
haciendo series y en plan, "No pueda con
mi vida". Que todo el mundo tenga la
oportunidad de ver la cara del [ __ ] Tala
diciéndote que eres un paquete. O sea,
es épica. Esa es muy épica. Es muy
épica. [risas]
Podría.
Es que el otro día me lo dijo, me lo
dijo mi novia, tú me dice, "Tú, ¿por qué
no hacéis pegatinas?" Y dije, "A ver, es
que pegatinas
para venderlas por 5 pavos, no sé qué."
Pero luego luego iba yo en bici
pensando, "Tú, la verdad es que si
tuviese aquí la cara del tala, o sea,
risas serían, ¿sabes?
Risas serían. Me la pondría hasta yo
[risas] en mi propia bici.
Pues ya está. Le voy a dar una vuelta a
eso. Tú
tenemos que ver en cuanto saquemos.
Tenemos que hacerlo como hicimos al
principio, pero bien organizado, de
sacar algo de merch y que vaya la
pegatina, ¿sabes? De de upset ahí de de
upgrade
y hago así.
Y la pegatina solo no vale.
Bueno, también sí, pero es que no sé si
al final comprar una pegatina suelta,
¿sabes? No, no sé.
Ya, pero si por ejemplo o no
es que si haces algo de si haces algo de
merchandising tiene que estar muy guapo
igual no para vender online, pero hacer
los eventos estos que si queremos hacer
eventos puntuales pues aprovechar y
llevarnos ahí los paquetes que sea la
gente que venga pues que pueda pillarlo,
¿sabes? Porque yo que sé, una pegatina
igual pagas 1 € pero si tienes que pagar
1 € y 3 € o 5 € de gasto de envío,
dices, "No, voy a comprar una pegatilla
por 6 pavos." Pero si estamos en un
evento y nos llevamos 100 pegatinas y la
peña dice, "Toma por dos pavos, la pongo
ahí, ¿sabes?
Una vez dos pavos es lo que cuesta
hacerla, cabrón." Bueno, 2 pavos, 3 € lo
que sea. Me he puesto un ejemplo.
Ya, ya, ya
sabes, no sé.
Bueno, podemos ver. De todas maneras, yo
yo quiero hacer eh o sea, hoy me ha
llegado también un mono de de una de un
colega, bueno, del distribuidor de
Tabelo en Francia.
Se hizo un mono para su tienda Trust
Cycles. Subo foto. Bastante bastante
guapo, tío. Eso es otra. [grito] Ya.
¿Quién se compra Mayoticulou? Pregunto,
o sea, ¿cuál es el sentido de eso? Yo lo
llevo mucho, principalmente porque llevo
Endless, porque es una marca que me
gusta y porque me regalan la ropa,
eh, pero es mayot y culot y es verdad
que tiene un mayot de red así que para
aquí, para la humedad de aquí, es que no
tiene sentido, o sea, es lo único que me
puedo poner.
Pero hoy me he puesto cuando me pongo el
mono que tengo uno de G Sport de los Gym
Crers, colegas nuestros, tengo el
nuestro de aquí, nadie entrena, tengo el
de el que me ha llegado ahora que que
subo foto, me pongo el mono y y siempre
me hago la pregunta de decir, ¿por qué
no vamos todos con mono? En plan
100% cada vez que cada vez que uso mono
lo pienso más.
Mucho más cómodo,
mucho más cómodo, ¿no?
Tirar los tirantes, o sea, y yo te digo
que el día en que empecemos a llevar eh
mayot sin mangas, que eso se popularice,
te juro que también es ultra cómodo. O
sea, la gente no es consciente de lo
cómodo que es de repente quitarte las
mangas. O sea, de verdad, solo probarlo,
o sea, hacer como yo. Yo recorté el que
me con el que me caí en la Cape Epic
porque estaba roto por aquí, entonces no
me lo iba a poner roto. Lo recorté y
ahora salgo con él y digo, "Buah, loco,
qué movilidad tengo."
Ah, espérate, es ¿de qué estamos
hablando? Del del has cortado el de
Gobic de la Cape,
¿eh? No, el de Andorra. Andorra Epic. Me
caí el primer día. El primer día me
estallé contra el suelo y se me rompió
nuevo a estrenar el mayot. Entonces,
¿pero qué llevabas?
Llevaba culotti y mayot. Ahí era culot
mayot. que estás pensaba que habías
cortado uno de los de la Cape nuestros y
digo, flipa tú que eso está cotizado.
No, no, no, eso no, porque además las
mangas son aero, entonces sería muy raro
recortar eso. [risas]
Es verdad.
Sí, sí, pero no es verdad que el mono
100% fan, ¿eh?
O sea, es que es como no entiendo cómo
las marcas no sacan más. De hecho,
fíjate, y nosotros se lo pedimos a
Gobic, no lo pudieron hacer, pero en
Gesport, para el de nuestros colegas, lo
de los gym clashers, tú, hicieron uno
que yo lo tengo
con bolsillos
y es mono con bolsillos y dices,
"Es que para qué quiero otra cosa."
Claro, ahora en septiembre vamos a, yo
me voy a poner manos a la obra también
hablar con Gobik, a ver qué qué vamos a
hacer y demás y
intentar desde ya sabes, tener un
prototipo o algo, tío, de de mono con
bolsillos. ¿Y que
por qué no lo sacan, tío?
O sea, mi pregunta es, ¿la gente lo
quiere? ¿Somos solo nosotros los únicos
que estamos pensando que eso puede ser
cómodo? A ver,
la gente no lo compra o cómo funciona
esto?
Yo creo que o todavía no está tan tan
integrado en el mundillo, ¿sabes? O la
gente le gusta combinar culo o no sé, no
sé muy bien por qué es, o sea, no
termino de saberlo. Yo no lo han probado
porque luego tú yo salgo y luego no veo
tanta gente con culsillos,
¿sabes? Ent yo digo, "Tío, es lo más
cómodo que existe del mundo, ¿sabes?"
Sí. No, no, yo no hay, no todos los días
me apetece ponérmelo, pero por lo
general,
porque también es da mucho gusto ver una
pata limpia, sin bolsillos, sin nada,
¿sabes?
Pero [ __ ] en general vas a entrenar lo
que sea, te viene bien tener un
bolsillo, aunque sea para guardar la
basura de de los geles o lo que sea. Es
un bolsillo más.
Pero bueno, más allá de eso, más allá de
los bolsillos o no bolsillos, el tema
del mono es como es que no le veo
ninguna contra más allá de que la
combinación no puede ser tan amplia, o
sea, no puedes usar un culot con tres
mayots, que a lo mejor la gente va por
ahí, ¿sabes?
También y no sé si también el precio
igual es más caro,
pero el precio, hombre, es, o sea, es
más caro que un culou, pero normalmente
es más barato un mono que un couot y un
mayot de una marca.
Sí, pero yo que sé, igual tienes un
culot bueno y la gente luego tiene dos o
tres mayots, lo que has dicho, la
combinación. Aquí, por ejemplo, estoy
viendo estoy viendo cada vez más gente
con mayots de las marchas cicloturistas,
que el otro día lo hablaba con una
amiga.
Qche o cuál
aquí hay aquí hay especialmente en
Andorra hay hay cuache mucho y mucha
apurito
también y claro al final
es que los mayores también cada vez son
de mejor calidad los que dan en las
marchas. Entonces dice, "Vale, yo ya
pago una inscripción de 70 o 80 € pero
me dan un mayot que es casi el
equivalente si me lo comprase por mi
cuenta." Entonces la gente empieza a
llevarlo mucho. También es verdad que
los empiezan a hacer más bonitos.
También te digo,
sí, sí, eso, eso es otra cosa. Sí. El,
el sentido de la estética empieza a
llegar.
Sí.
Y luego es verdad que estos mayot ya
empiezan a ser como para un martes, un
miércoles, un jueves, entre semana. Te
vale
100%. 100% 100%
te vale.
Vamos.
Sí. Yo decir que aquí en el País Vasco
veo mucho de la QH. El otro día lo
comentaba.
Sí,
mucho.
Hay mucho, hay mucho vasco de en Umbral,
tío.
Mucho.
Sí, sí, sí, sí. Siempre he tenido
muchos, muchos deportistas del País
Vasco. Mazo siempre.
aquí, tío.
Habrá que ir, habrá que ir. Bueno,
tienes que venir tú, tienes que venir
100%.
Ya, tío, ya, ya, ya. Está, está eso.
Está pendiente. Está pendiente. Además,
el año que viene igual tenemos que hacer
el tour allí.
Cositas,
unas semanitas, cositas.
Eh, Edu, preséntanos, pues preséntale a
todo el mundo, por favor, la maravilla
que has hecho.
Chavales, por fin tenemos página web
importante. Me va a estar currando unos
días.
Es verdad que no tenemos grandes cosas
para ofrecer a día de hoy en la página
web, pero una cosa que sí que tenía yo
intención de hacerla, que me apetecía
mucho, me está pegando un rato con ella,
es que podáis buscar cualquier tema de
los que hayamos hablado. Entonces, lo
que he hecho soy un buscador, están ahí
metidos todos los episodios, están
transcritos, está todo. Entonces, tú
metes, yo que sé, algo de lo que
hablamos mucho, pues yo que sé, metes un
Orbea, por ejemplo, por si queréis.
Ah, hermano, esto está increíble. O sea,
acabas de decir Orbea y te juro por mi
vida.
[risas]
que quería poner un ejemplo y he puesto
orbea y digo, "A ver hasta dónde me
llevas, ¿sabes?"
No, está muy guapo porque muchos os
estáis incorporando nuevos y a veces
pues decís en concluso un comentario y
nos ponéis, "Oye, ¿por qué lo de Orbea?
¿Por qué no sé qué?" Pues aquí lo que he
hecho ha sido que básicamente el
buscador te va te prioriza, ¿vale? Lo
que se pones Orvea y te salen primero
los títulos de los episodios, o sea, los
episodios que tiene Orvea en el título,
vamos a decir. Luego, eh, te salen los
temas de los episodios. Vosotros sabéis
que nuestros episodios van por partes y
según tú te metes en YouTube, pues en el
minuto 40, en el minuto 20 hablamos de
no sé quién, el 40, no sé cuántos, todo
eso tiene un pequeño título, pues eso es
la segunda parte que te sale, ¿vale?
esos pequeños subtítulos o temas de los
que tocamos y ya lo siguiente que te
sale es si en algún momento de cualquier
podcast en cualquier conversación hemos
mencionado la palabra Orbea, te sale el
minuto en el que está y la conversación
la que hemos tenido. Entonces, tú le
pinchas y directamente te lleva YouTube
a ese momento en el que hemos hablado de
eso. Así que me parece guapísimo, me
parece que ha quedado superb y así pues
mira, cualquier cosa que queráis ver de
cualquier tema que hayamos tocado, lo
podéis buscar, chequear y os sale todo,
tío.
O sea, esto es un desfase,
nada, ha quedado muy guay,
chavales. Chaval, es que Edu no lo
vende. Esto es un desfase, o sea, de
coña, cada cosa que tengáis una duda.
Claro, aquí también os digo una cosa,
¿eh? No seamos, lo digo al público,
dejar en comentarios lo que opináis,
pero no seáis de estos que luego
aprovecháis esta herramienta para
joderme y me decís, "No, es que hace 33
semanas dijiste que esa cubierta era
rápida y ahora dices que es lenta." Ojo,
eh, cambiar de opiniones de sabios.
[risas]
Esto es simplemente una recolección de
los datos de las cosas que hemos ido
hablando a lo largo de este año.
Sí, sí, sí, sí.
Lo digo porque me lo veo venir, ¿sabes o
no?
No, no es es que tirar has creado la
herramienta perfecta para los haters.
He creado la hemeroteca, tío, de
nuestras propias palabras.
Ojo, ojo, ojo. No había pensado
bloquear, no está muy bien [risas]
no está increíble, tú. O sea, es un
currazo. Lo has hecho de [ __ ] madre.
Está guapísimo. Lo único,
o sea, [ __ ] está tronando, ¿eh?
Eh, lo único
claro, tú, a ver, es verdad que me
pidiste que te mandase una una
descripción. Sí,
no lo hice. No lo hiciste. [risas]
Creo que he graduado.
Creo que he graduado nadie, pero no es
que no estoy ni seguro, ¿sabes? Voy a
poner esto.
[risas]
Coge el cabrón y pone Cristóbal Meseguel
graduado de Ave.
Hermano,
tío, es que no me acordaba qué carda es
esa
no no me acordaba qué carrera habías
hecho, tío.
No pasa nada. Ciclista de la hornada
COVID se subió en vicia al 2020 y no se
ha bajado obsesionado con el material.
Hay un poquito de la historia,
hay un poquito ahí de chap en este
texto. Le dije lo que habías hecho y le
dije, mira, haz lo que quieras. [risas]
Me gusta, me gusta, tío. No pongo
quejas. Vamos a quitar lo degradado de
nave. Vale, eso lo puedo quitar. [risas]
Pues tío, nada, está épica, que todo el
mundo se meta. Me parece de coña, me
parece está guapísimo.
Sí, que la gente le eche un vistazo. Ahí
tenéis para eh meteros también la
newsletter porque también mandamos
newsletter semanal un poco con todos los
temas que hemos tocado y tal a modo
resumen. [resoplido] Y luego pues nada,
también hemos hecho un correo diferente
para los que nos estáis escuchando, que
pertenezcáis a marcas de de lo que sea
de ciclismo o de fuera del ciclismo y
queréis trabajar con nosotros, pues
hemos creado un correo diferente para
que no se mezcle con lo de vicio cepo
porque bueno, lo que teníamos el
problema que hemos tenido este año
también es que muchos correos de marcas
se nos quedaban perdidos en el Gmail
porque había cientos de mensajes de
vicio cepo y de repente encontrábamos
que, yo que sé, no ha sido el caso, pero
un continental se ponía en contacto con
nosotros y y la leíamos el correo a los
tres meses.
[risas]
Claro. Miau. Y miau la colaboración.
Correcto. Eso creo con quién nos pasó
con Swalbe creo que fue o alguna de
estas.
No, nos ha pasado. Nos ha pasado.
Nos ha pasado. Sí, sí, sí. Así que nada,
chicos, ahí lo tenéis. Y ahora ya sí,
pues podemos empezar con el episodio,
chavales. Una pequeña pausa para hablar
del que ya sabéis que está siendo uno de
los patrocinadores principales de este
podcast.
Cómo les queremos.
Cómo les queremos. Tra Republic, unos
grandes y vosotros también unos grandes
por haceros cuentas con ellos. Hay ya
más de 1000 personas, yo creo que se han
hecho cuenta con nuestro link. La gente
la está gozando. Nos llegan mensajes de
antes no ahorraba, ahora sí ahorraba en
el sentido de antes no recibía pasta por
mis ahorros. Porque si no lo sabéis, si
no lo sabéis. The Republic nos pidió que
os hicieseis una pregunta.
Vuestro banco os está dando algo de
pasta por lo que tenéis ahí con ellos.
Es que es como una tontería que la gente
luego se le olvida y dices, "Tío, pero
si tienes la pasta en el banco, ya que
estás que estás,
que te den un 3% hasta 50.000 1000 € que
es lo que hace Terry Republic para todos
nuevos usuarios, ¿no?
Claro, no 100% 100%.
Me parece de locos. Y esa es una ventaja
solo porque yo ya me han llegado algún
mensaje de, "Chavales, me he hecho la
cuenta de TR Republic para poderme ir de
viaje como me habéis dicho, porque tiene
el mejor cambio."
Ojo,
de coña, la pasta que vas ahorrando
cuando vas comprando cosas de viaje,
etcétera, etcétera, [ __ ]
todo eso con que es mejor,
ya te digo.
Y las oportunidades que te abre en para
invertir, que es una cosa que también
todo el mundo comenta, dices, "No, hay
que invertir, la gente sabe que hay que
invertir, pero muchas veces es cómo
dónde me hago una cuenta en una, ¿sabes?
Me meto en alguna de estas online que
dicen que inviertes, pero no sabes. No,
no, no, tranquilo. Con Republic, todo en
el mismo sitio, invertir, te dan pasta
por la pasta que tienes con ellos. El
mejor cambio es de locos, chavales. Una
vuelta con Republic tardá 5 minutos en
crearlo, literalmente.
Eh, nos enviáis a nosotros y además os
loáis.
Eso es. Y el link aquí abajo en la
descripción.
Vámonos.
Maravilloso,
¿eh? Primer primer temita del día, la
nueva Trek Domane.
Bici que han cambiado. Bici Endurance.
No solemos hablar de los lanzamientos de
Bici Endurance,
eh, por razones obvias. Buah, cómo está
lloviendo. Qué desfase. Por razones.
Esta semana las 20 horas se van a hacer
van a ser complejas, pero bueno, no
salemos a hablar de las de las
bicicuras, entre otras cosas porque no
somos usuarios ya. Pero, pero, pero
merece la pena comentarla porque hay
cambios en muchos sentidos.
Sí,
básicamente,
sí, sí. Mientras hable, o sea, había un
cambio estético muy grande por parte de
en este caso de Trake, la [resoplido]
Domane siempre ha sido la gran fondo. Al
principio del todo fue muy parecida al
resto de sus marcas. Hubo un momento en
que Domane, eh, Madón y Emonda, te diría
prácticamente, no te voy a decir que
eran iguales, pero el estilo, ya sabéis
que quitaron la escaladora, si no
recuerdo mal, y metieron escaladora, la
la mezclaron con la con la Aero y ahí sí
crearon la Madón, la Madon actual que le
metier, ¿cómo se llamaba el triangulito
este que tienen eh las
ISO Speed era, ¿no?
Sí, ISO Speed.
ISO Speed.
Eh, metieron ese tema tal, no sé qué.
Vale, muy bien. Cambió la estética y sin
embargo la domane, la gran fondo, seguía
manteniendo una estética muy similar a
las anteriores. Y ahora
pero pero
bueno, termina tú, perdona, no te quiero
interrumpir.
No te iba a decir simplemente y ahora la
han cambiado del todo, por saco. O sea,
la han cambiado del todo. O sea,
hay cosas bastante interesantes aquí.
Em, bueno, muchas, o sea,
cosa que que no entiendo del todo, ¿va?
O sea, para empezar, tema precios. La
nueva de este año no no estoy viendo. Me
has dicho que el precio en Durace era
999900 €
10,000 € y la del año pasado son 13000.
Sí,
en Durace también.
Sí, este año sí que hay una de 13000,
pero es como una edición especial.
Número 76 se llama, algo así.
Vale.
Vale. Entonces esto dentro de la gama de
Trek es la bici endurance.
Obviamente el cliente que se está
comprando esto, creo yo que no es una
persona que esté pensando en
aerodinámica, es una persona que está
pensando una bici cómoda,
sí,
fin, probablemente más relajada de
geometrías, un stack más alto, etcétera,
etcétera, etcétera.
Por ahí todo correcto. Vale.
Luego, eh, hay otra, o sea, aquí hay una
cosa que no entiendo y que no me hace
mucho match, ¿vale? Y no sé si esto es
marketing, que lo deje la gente en
comentarios el la pregunta, o sea, que
dejen la respuesta a esta pregunta que
es por qué y espalda lo ha dicho
saltando la Epic 8 a la Epic 9. ¿Por
qué? En una evolución de una biciance,
que en teoría no busca ni ser una
escaladora, ¿no? Porque no busca ser una
escaladora, busca ser una bici más
endurance para todos,
¿por qué hace una transición en la cual
quita el hueco para llevar las
herramientas?
Vale.
Y también quita el en el caso de la
Trek, una un paso atrás es que tenían un
sistema como de amortiguación
en la zona de la tija del sillín, ¿vale?
Que era como que flexaba un poco, ¿vale?
Que le daba la bici más compliance.
Okay.
¿Por qué? O sea, ¿por qué quitar eso? O
sea, ¿por qué están quitando la caja de
las herramientas? A la gente no le gusta
esto porque specializ igual, ¿no? Y y no
lo entiendo. O sea, yo desde el punto de
vista del consumidor,
una vez me has dado esa mejora, o sea,
una vez me has dado eso en una bici que
no me importa. O sea, por ejemplo, una
bici de mountain bike,
sí,
quitármelo para ahorrarme 100 g, 80 g,
¿eso de verdad a alguien le importa?
Ya lo hablamos en otro episodio. Yo
también soy partiario de que sea lo si
es cómoda, o sea, es cómoda en posición
y es cómoda a nivel de utilidad, ¿sabes?
E no sé, yo es que creo que esas cosas
si las tienes puestas ya no las quitaría
yo tampoco.
A mi parece,
o sea, yo creo que es yo creo que es una
bici simplemente más barata, tío.
O sea, que tú la harías como más barata
y ya está.
No, no, no. O sea, creo que el nuevo
lanzamiento de Trek
a que
ha tenido como objetivo, han dicho,
"Vamos a bajar los costes de
producción."
Hm. A ver, tampoco ha bajado tanto, me
refiero. Te había puesto el ejemplo ese,
pero me he dado cuenta que el que te
había pasado era como también una
edición especial anterior, ¿vale?
Entonces, por eso costaba 13,000, pero
es verdad que aún así cuesta 500 €
menos,
o sea, respecto a la del año pasado. La
del año pasado eran 10,500 y la de este
año son 10,000,
¿vale? O sea, realmente en el fondo es
irrelevante si lo están haciendo por
ganar más dinero o por ahorrar más
dinero al consumidor. O sea, la cosa es
para bajar costes, ya sea para agrandar
margen o para que sea más barata la
bici,
pero no para mejorar la bicicleta, que
es lo que yo estoy diciendo. O sea, no
sé si es una mejora, porque por ejemplo,
va, me meto características bicicleta
año anterior o generación anterior,
¿vale?
Paso de rueda, me pone paso de rueda
oficial cubiertas hasta 38.
Vale,
eso es la anterior,
la nueva. Eso es la anterior, la nueva.
Paso de rueda hasta 40. Vale,
honestamente
irrelevante, me parece.
Ya vale.
Entre 38 y 40. Mm,
no es una locura.
Claro, la otra tiene la del año pasado
tiene almacenamiento interno. Esta no.
La del año pasado tiene internación
depurada. Hablan de el tema del
manillar, así que es como de dos piezas,
pero bien y tal. La nueva sigue teniendo
un maniar de dos piezas,
¿vale?
No,
o sea, sigue teniendo un maniar de dos
piezas con el cableado externo,
honestamente, muy feo,
muy 2010, o sea, para una bici.
Han puesto manillas ray, tío. Han puesto
manilla rise,
ya, ya, ya. Eso es el siguiente tema.
Eso es el siguiente tema. [risas]
O sea, ¿qué [ __ ] está pasando? ¿Sabes?
Eh,
pero redondo y fe,
o sea,
claro, es como un rice, pero mal. Yo lo
siento, no es, o sea, es que es
horrible. es es de los antiguos, o sea,
quiero decir esto, o sea, el manilla
rise, aunque ahora hablemos mucho, o
sea, ha existido siempre, en su momento
existió, eh, no se usaba mucho, eh, la
verdad
no lo he inventado made in el mania r
no lo has inventado. Lo siento, tío, has
llegado un poco tarde, pero es verdad
que lo estás popularizando otra vez, eso
es cierto.
Oh, es lo que lo que ha hecho lo que ha
hecho Tabelo en este caso es hacerlo
bonito
100%. O sea, este manillar que ha puesto
Trek es el que había, el R que existía
antes, que nadie lo llevaba porque es
horriblemente feo. Obviamente son es un
manillar redondo, pero con una con una
curva, o sea, o al menos a mi opinión es
un poco feo. Lo siento.
O sea, sí, yo hay veces que me Pero el
tema del Rise, obviamente he visto este
maniar, tampoco quiero hablar de mi
libro todo el rato, entonces tampoco
quía, pero lo he [música] visto, se
llama Pro Riser y he dicho, "Pero qué
manera tan fea de hacer de hacer esto,
¿sabes?
O sea, qué manera tan tan fea de hacer.
O sea, me parece hiper megacutre. O sea,
¿cómo puede costar esto? 12,000 € Esto
son cosas de la industria que me pueden
llegar a no enfadar, pero digo, [ __ ]
estamos hablando de Trek, uno de los
mayores eh marcas del mundo, y te saca
esto por 12000 pavos. Digo,
[ __ ] no sé, o sea, ¿no te parece una
sobrada, tío? A ver, a mí me parece un
poco sobrada, pero estaba viendo un poco
también tallas, bueno, tallas y
geometrías. La han cambiado un poco,
¿eh? Vale,
la han cambiado, le han subido 1 cm.
Okay.
Más de 1 cm, 1 cm y medio de stack,
¿vale? Lo cual ya me parece, o sea, me
parece mucho en el sentido que metas 1
cm y med de stack y luego el manillar
rise aparte, o sea, bueno, no sé. Y
luego la de corto la han alargado un
pelín, pero bueno, la han alargado nada,
3 mm, o sea, eso es totalmente
insignificante en talla M. Vale, es 1 cm
para arriba.
Sí, 1 cm y medio para arriba la han
metido.
Sí,
me vale. Me parece un cambio a doc,
pero quitarle, o sea, a esta bici
quitarle lo que hemos hablado antes, o
sea, ese storage o quitar, es que no sé
si tiene mucho sentido, es que no lo
llego, yo no lo entiendo. Que le dije a
la gente en comentarios, yo no lo
entiendo. Luego el peso 7,34 talla M
ponen
7,3 4. Bueno, el bueno, en full ya, full
gas.
El full.
No sé, me parece raro. Tamaño máximo
abierta 40.
Ya, si lo
son como cosas, no sé, tío.
Nos está pasando mucho, si te fijas, con
muchos análisis de bicicletas que
estamos haciendo de diferentes marcas
que es como sí, pero no, o sea, intentan
de repente hacer pones una cosa guay, o
sea, una cosa buena, por así decirlo,
que por ejemplo subirle 1 cm y5 para una
gran fondo me parece check, o sea, me
parece acertado 100%. Sí,
pero luego le quitas lo de las
herramientas, dices, eh, bueno, no sé si
eso tiene mucho sentido. No sé si luego
el peso que tiene es porque no sé las
ruedas que lleva, no estoy muy puesto en
No voy a decir esta marca, no la voy a
decir porque no me sale. Así que
écha de [ __ ] écha de [ __ ] Va,
Brager, no, Brager.
Brager, sí, Brager. Está bien tirada.
Está bien, está bien tirada.
Brager. Vale, vale, vamos mejorando.
[risas]
Pero sí, no sé, no sé muy bien. Es
verdad que tiene un aspecto mucho más
clásico que igual también van pensando
un poco en eh ese tío igual de 40 y
pico, 50 años que viene de un ciclismo
un poquito más diferente y dice, "Oye,
quiero quieren volver a esa estética más
clásica."
Bueno, bueno, lo puedo medio entender,
¿sabes? Se parece mucho, por cierto, a
la Ultimate en su momento y a la MMR,
¿no? El otro día tuvimos a Ginés que nos
pasó una foto de la Trek y dijo,
"Imagínate qué dijo." [risas]
Sí, dijo algo en plan, "Imagínate tener
una MR con un logo de Trek o alguna
movida así." "Imagínate comprarte un MR
con el logo de Trek o algo así."
[resoplido]
Eh, a ver, una cosita.
estas ruedas, o sea, para mí lo que
falta es como una apuesta clara hacia un
hacia, o sea, como que ninguna marca
está cogiendo y echándole huevos al
concepto que creo que quieren de verdad
hacer. O sea, para mí es como, vale, si
estás montando esta bici que la estás
ofreciendo para la gente que necesita
una bici endurance, que la estás
ofreciendo con un paso de rueda de 40,
monta unas llantas anchas adoc al
neumático que van a llevar, ¿sabes?
Estas, por ejemplo, son de 23 interno,
que no está mal, o sea, no es no es un
drama. Todo a partir de 24, 23, no es no
es no es un drama. La movida es que no
es adocentando
montar, o sea, lo que al concepto.
Sí, sí, sí.
¿Sabes?
100%.
Entonces, a nivel conceptual es como
si estamos intentando hacer una bici
endurance para la gente que quiere
endurance,
creo que todo debería ir de la mano. O
sea, si estamos viendo, o sea, es como
que va con un poco de retraso. Yo lo
entiendo porque al final estos son
lanzamientos que se hacen hace no sé
cuánto tiempo, ¿no? Y además Trek tiene
con Bontrager, como dices tú,
un stock de 300 miles de llantas que
tienen que mover y es como no vamos a
sacar nada. Si no lo entiendo,
[resoplido] pero digo tú, o sea, por
favor, que alguien apueste. Yo yo lo
estaba hablando también con con Tabelo
mismo en Pidin. Yo les decía, "Tú, o
sea, tenemos la Arden, que es la bici
perfecta para el 99,9% de ciclistas.
Geometría más endurance, paso de rueda
hasta 42. Yo le acabo de montar a Sara 1
a que la peña le está flipando con
neumático de 35, una llanta de 24 que
sale como más o menos a 37. Si la ves
rodando, tío, con las conti,
no es que hasta hacen el ruidito, tío,
de esto de tubles rápidos, ¿sabes?
Es que es de coña. Y todo el mundo está,
te juro que le han parado por la calle
diciéndole como mirándola porque
sorprende ver una bici de carretera como
con esa cubierta de repente dices, "Tú
es que va comodísima,
comodísima,
100%."
Y yo me las voy a montar, ¿eh?
Yo no creo, pero está bien que os las
montéis vosotros. Vo a probar. [risas]
Bueno,
tío, estoy convencido,
no descarto de montármelas en invierno
aquí, eh, porque aquí empieza el
invierno es un poquito más complicado,
tal, como todavía tenemos pendiente
montarme yo también la ¿Cuál es? La
Arden, ¿no? No, eh,
la Arden. La Arden. Sí, sí, la Arden.
¿Tú la quieres montar con mono plat?
Todavía tengo Sí, todavía tengo por ahí
todo comprado, además y demás, pero yo
lo que creo es que es como en una
biciendurance, al menos bajo mi opinión,
¿qué necesitas? lo que tú has dicho,
paso de rueda ancho con un una rueda
acorde que tenga para guardar
herramientas y demás, que es algo muy de
endurance y que te haga una posición
cómoda, pero es como que ninguna marca
está metiendo las tres de golpe o al
menos de las que hemos visto últimos
lanzamientos. Es como meten una
geometría buena, pero te quitan lo de
las herramientas, ¿eh? O no meten de
repente unas ruedas en condiciones, o
sea, si son cuatro puntos, alínea esos
cuatro puntos, ¿no? Y ya está.
Estoy completamente de acuerdo y sácalo
todo como en conjunto y que tenga
sentido, ¿sabes? Yo, por ejemplo, el
tema de las llantas me pasa igual, o
sea, estoy obsesionado con el tema del
ancho de cubierta, tú no tanto.
Yo digo, tío,
si estamos, o sea, han salido hoy a
pruebas y esto habría que verlo en su
día, porque la noticia salió hace un
tiempo que la conti de 35 a nivel de
resistencia de rodadura rodaba mejor que
la de 30, la de 30 y la de 32. Entonces,
con una Conti de 35, además Continente
la ha sacado ahora también la EO en 30 o
32.
En 32. En 32 la ha sacado.
Eso lo quiero probar. Entonces
ahora mismo, tío, tú te tú imagínate una
llanta de ancho interno 26, va
26 27, externo 34, o sea, 34 35 que es
un poco más, no son, no llega a ser la
XPLR obviamente o ninguna de las ruedas
de gravel modernas anchas, pero es un
punto ahí intermedio, va,
eso con un neumático
se quedaría como en 37, se quedaría
liso, o sea, es y eso y 50 de profund O
sea, es como el cómo perfecto, en plan
una cubierta ancha acompañada de una
llanta ancha en una rueda con suficiente
paso de rueda y, o sea, en una, perdón,
en una bici con su paso de rueda y yo me
imagino el el total en una bici más
cómoda prácticamente igual de rápida.
O sea, es verdad que yo creo que tan tan
ancha rollo 34, 37, 35 tal va a todavía
tardar en llegar, pero yo creo que un 32
montar una llanta ancha que ya quede
liso y tal, o sea, lo usaría muchísima
más gente, yo creo. 100%.
Pero, ¿por qué no? ¿Por qué no 35, tío?
O sea, de verdad te lo digo, voy a subir
fotos para que la gente lo vea en
pantalla. Yo, a ver, aquí tenemos una,
por ejemplo, de gravel que tiene las
chicas de Quam que tiene un neumático
liso, ancho, que lo usamos para algún
invitado que viene y tal y es verdad que
es muy ancho y yo entiendo que tú
piensas que hay mucha gente, es verdad
que mucha gente joven montando en bici,
pero también hay mucha gente de más de
35, 40 años que ya llevan montando mucho
y conceptualmente también te puede
chocar, ¿sabes? Luego es verdad que lo
pruebas y tal, pero es que hasta que
entra en el mercado va a tardar mucho.
Por eso yo creo que va a ser algo más
progresivo. Me refiero que vamos a pasar
primero porque se estandarice. Ya vemos
que se ha estandarizado casi el 28 30
está medio estandarizado, pero pasar de
30 todavía tú te pones a preguntar a
gente y poca gente lleva más de 30, poca
gente lleva 32.
Pero si tú ves, ya
sabes, entonces hasta que no lo ves,
hasta que no lo ves, no no lo O sea,
que a mí me parece bien, que yo estoy
totalmente de acuerdo y más depende
dónde vivas, porque si es que te digo,
vives en Murcia, tío, ponte un 34 allí,
¿sabes?
Pero 100%,
A 45 PSI vas que, o sea, corre la bici
el doble, o sea, la cosa es que vaya
acompañado de la llanta correcta,
¿sabes? Y en el,
o sea, es que no sé ni cómo explicarlo,
pero cuando lo veis, voy a intentar
poner fotos para que la gente lo vea. Yo
pensaba que, por ejemplo, vale, la
llanta, la bici de Sara la he montado
con unas con Evo 4, ¿vale? 45 de perfil,
que es una llanta de 24 interno, 31
externo. Es una llanta que está
el de RPM de hoy lleva tus ruedas, las
fastport.
Sí,
metido en una SL8
full
full. Pues entonces esa llanta eh eh no
está hecha para un neumático de 35,
¿vale? Sale, sale. Sí, hace efecto
bombilla. Sí, sí,
hace efecto bombilla, cosa que yo me, o
sea, me negaba a ver.
Digo, en plan, no puede ser, no puede
ser que esto lo esté viendo yo. Pero
claro, cuando me subí en Mallorca hace
dos fines de semana en una standard con
unas DT Swiss de ancho interno 21 con
una cubierta de 28 que hacía una
bombilla de la [ __ ] dije, "A ver si
estos llevan bombilla con esta voy a
probar, voy a voy a montarlo yo, ¿sabes?
Y vamos, me las voy a pillar, o sea, voy
a salir a rodar algún día de ellas, se
las quito. Sara o me compro yo otras
cubiertas eh [resoplido] de Continental
de estas de 35, porque es que no veo el
fallo, tío. O sea, de verdad que no veo
el fallo, ¿eh? No veo el fallo.
Ah, yo probaré también. es más cómodo,
es más seguro a nivel de peso. Habría
que mirar qué cambia, pero creo que muy
poco. Y creo que en general la gente
iría más rápido. Es que yo ahora me subo
a la mía y mira que yo llevo 30,
yo llevo 30, 30 adelante, 32 atrás, que
me sale como a 31, 33, va, o 32, 34,
algo así,
tío. Y voy en la bici y ahora cuando
llego a ser al lado miro y digo, es que
es que, o sea, siento que voy como con
menos bici y la tía va lanzada con 35.
Fue con menos vicio. Es que no, pero te
sientes como tonto,
con menos cubierta.
A ver, es que sí, sí. No, pero si si ya
es que te lo he dicho más veces y me
parece es que sí, sí sé que sí. Tarde o
temprano va a terminar llegando. Se es
que no hay
Pero es que va va esto va a pegar un
golpe de la [ __ ] porque todo el mundo
cuando prueben esto para empezar,
obviamente la zapata ya se ha ido a
Cancún. Sí, sí, eso seguro.
Pero es que todos los cuadros que tengan
la gente con menos paso de rueda de que
no llega a tener 38, 39 es que al palco.
O sea, cuando lo prueben, yo creo que es
un cambio con es un cambio por completo.
Tú
mira, aquí estaba mirando pesos para ver
un poco, comprobar el neumático de
Continental 5000, el Grand Prix 5000,
STR, tal, el típico. 28 son 280 g, en
305,
300 o 305, depende un poco el modelo,
pero bueno, unos 20 g más, 20 25 y el
32, 325, 45 g a prox
pues unos 90 g de diferencia entre un 28
y un 32
por en el par, eh, en el en las dos
cubiertas,
sí, y entre un 30, o sea, si son ¿Cómo
entonces a prox 20 g por cubierta por
cada 2 mm?
Sí, entre 20 y 25 g por cubierta por
cada 2 mm.
Vale,
no es mucho.
O sea, que probablemente sí que las
estás añadiendo como 150, 200 150 g
mínimo para meter las de 35 versus un
28. Claro, no sé por qué no me salen las
de 35 aquí, porque sí que las ponen, o
sea, ah, 35, sí, 365 g, eh, les añades,
a ver, de entre una 28 son 85 g más, es
decir, 170 g. 170 g de una 28 a una 35,
¿eh?
O sea, eso, por ejemplo, para un pro
subiendo al Dues en la vida
van a [ __ ] esas,
¿no? A no ser que consigas al digerar
por otro lado,
no creo.
Claro, pero aún así nunca porque además
es el peso de rot, o sea, el peso de las
ruedas, tal, o sea, un pro, un pogi no
se va a poner cubiertas 35,
pero hay muchas pero si te fijas, la
realidad es que comparado con una de 32
son, bueno, 40, son unos 80 g más la
pareja, 80 g entre una 32 y una 35. Sí,
pero los pros ya estaban volviendo a 28
este año en el tour. Eh,
yo he visto que depende mucho de la
llanta que utilicen, ¿no? Pero hay
muchos que son están más cómodos con con
30 que con 28. Hay muchos que me han
dicho que simplemente pues debe ser que
o que es que hacen los contratos con las
marcas y rollo y compran todas a
principio de año y luego les dicen, "A
ver, chavales, hay 28, os guste o no os
guste o 30, os guste, o no os guste."
¿Sabes? Así como que hay ciertas
reticencias por parte a veces de los
equipos de poner a veces unos neumáticos
o otros o yo que sé o la marca te dice
que 100% tienes que usar 28 y entonces
los equipos no se pillan las manos y
dice pues te quedas con 28 que es lo
hice de la marca no no no vaya a ser que
se te salga por ahí o lo que sea,
¿sabes? cosas de esas que hay
que sí que sí que habrá mucho de eso y
habrá mucho de simplemente no no
cuestionárselo y ya está.
Pero que creo que es
otro claro ejemplo que no sé cuándo va a
pasar que al final todos estos equipos,
toda la industria, todas estas marcas
tienen equipos profesionales para los
cuales desarrollan productos adoc a esos
a esas personas profesionales que
cumplen lo que dice la marca. Yo creo
que los profesionales, no sé si son las
personas como
que más que mejor pueden asesorar hacia
lo que necesita el consumidor final,
¿sabes?
Lo hemos dicho mil veces, que al final
lo que usa el Pro, a ver si nos gusta, a
nosotros somos unos flick y nos gusta
fijarnos, pero la realidad es que no,
que dista mucho de lo que luego va a
querer un ciclo turista habitual y
debería distar. De hecho, las
bicicletas, lo hemos dicho muchas veces,
neumáticos, o sea, todo en general,
[risas]
todo, todo. Por eso te digo que todo. Y
me pregunto, ¿cuánto tardará en llegar a
pasar, ¿sabes? Sí, sí, sí, sí.
O sea, cuánto va a tardar en que en que
la gente de verdad se dé cuenta de que
no, [ __ ] que tú vas a ir mejor con otra
cosa. O sea, por eso te digo yo lo de
las cubiertas de carretera. digo, yo no
compito en carretera, ¿no? O sea, ¿por
qué no llevo yo 35? Ya
me va a influir en
0,2 km/h de media máximo. Es que tengo
ganas de probarlo, tío, y me gustaría
hacer algún test para traerlo aquí. Lo
que pasa que es muy [ __ ] encontrar un
sitio donde siempre sea, bueno, tú eres
muy de esto, ¿no? Pero que siempre sea
planchado el recorrido.
Es complicado. Es complicado. Yo alguna
vez lo hablé en su momento hablé con
Maxis, lo hablé con Timbai de hacer
alguna prueba y les al final les dije de
no hacerlo, no por nada, sino porque
dije, es que no, no, o sea, no tengo las
capacidades suficientes para hacer algo
lo o sea, lo suficientemente bueno para
mí, ¿sabes? Es decir, tío, me tendría
que poner en una recta eh de gravilla
que no tenga mucho desnivel, que no haya
aire, ir, volver, cambiar, tubelizar
ruedas, ir, volver, cambiar, tubelizar
ruedas, o sea, no me puedo tirar un día
entero, eh, tubelizando ruedas, ¿sabes?
Entonces,
ya.
Pero bueno,
habría que verlo, tío. Habría que verlo
porque me gustaría.
He pinchado he pinchado la rueda ahora
que dijiste el otro día que te habías
pinchado con el Tubeles. Hoy he llegado
y digo, [ __ ] en el suelo.
¿Y llevabas líquido o no?
No sé. Tú sabrás cuánto líquido
alentista rueda. [risas]
Ah, es desde que te la di yo.
Sí,
hombre. Pues habrán pasado ya más de
tres meses.
Pero una ventaja es que la he hinchado
por la mañana y me da para hacer una
ruta de 2 horas y media y no se ha
desinflado apenas.
Sí, sí. Será entonces es un tema de
líquido. Eso está seco seguro. Más en
verano.
Sí, sí, sí. S que que porque está seco.
Así que le tengo echar.
El tub se seca superrápido en verano.
Bueno, ¿qué ibas a decir? ¿Alguna cosa
más sobre Trek?
No, me he vuelto luego con el tema de
las ancho de cubiertas, eh, que la gente
deje en comentarios lo que opina porque
yo creo que tengo ganas de ver un poco
cómo se desarrolla ese tema. O sea, yo
si pudiese hacer una marca de ruedas
ahora mismo, sacaría algo adoc para una
cubierta de 35, tío.
Y creo que lo petaría, ¿eh?
Que tú si es que lo dije desde el año
pasado, desde que hi era mayorca 312 y
el que ganó lleva neumático de 40. Liso,
ya está. Y no estamos hablando de ir
despacio, que tú dices, "Tú no
compites." Él sí compite y mira, ¿sabes?
Literal
y mira
y ya está. [risas]
No hay más tu tía.
Ibas más cómodo, más seguro. En fin. No,
pues nada, lo de Trek, eso que que
también me interesa saber qué dice, qué
piensa la peña, porque a mí me parece
como no un no sé si un retraso de bici,
pero sí que me sorprende el el dar un
paso atrás y decir, "Oye, os hemos
enseñado todo este progreso que lo que
podemos hacer a nivel ingeniería de
[ __ ] un cuadro que tiene una apertura
y ahora se lo quitamos.
Ya está. No sé si hay ningún usuario de
la track de antes que de repente diga,
"Ah, pues me compro esta", que no lo
tiene.
Ya
sabes, además que siendo sincero lo que
te he dicho, estéticamente la anterior
era como una especie de aero. Estoy en
una bici gran fondo, pero parece aero y
ahora de repente vuelvo otra vez a una
es tipo escaladora. Bueno,
o sea, no tiene nada. Es como que no
tienen nada,
nada, nada. Es una es una versión
clásica. O sea, y a mí es lo que te
digo, me recordaba mucho también a la
Ultimate de Canyon, que en su momento
era una bicicadora que yo la he tenido y
me encantaba, pero no tiene nada
moderno,
nada,
o sea, nada, ni humaniar de una pieza,
ni el cable más o menos integrado. ni
recta,
o [risas] sea, mira, niija, o sea,
specialized, eh, la specialized bench
que yo tenía de 2020, si no me equivoco,
era,
han pasado años ya o 2019,
ya llevaba los cables, o sea, un
manillar de dos piezas
con un sistema de cableado externo, pero
quedaba superfino, superfino y solo
había un un guía cables, o sea, un guía
cables debajo del manillar que apretabas
y los pegaba, fin, ya está. Y no tienes
esto, o sea, ¿cómo puede Trck sacar una
bici de 13,000 € con esto? Es que no lo
entiendo, me supera.
Bueno, podemos ahora que has hablado de
la specializa
que tenemos.
Increíble,
increíble. O sea, es que la estabas
definiendo y la estaba mirando.
Parece, parece que lo aposta, pero no,
eh, chavales, no, pero lo hayado fino,
lo hao fino. Cristóbal me pasó un enlace
que está bastante guapo, que vamos a
echarle un vistazo para que vosotros
vayáis viendo, y es cómo son los las
fotos, o sea, las bicis de los equipos
en diferencia en 2020 versus 2026.
Me pareció guapísimo el artículo este.
Sí, sí, sí.
Y es que
estoy cargándole, ¿eh? Un segundito.
Sí. Y es que le digo a la gente, o sea,
estaréis viendo por aquí, lo estará
poniendo Nico, pero básicamente la
primera es la de Red Bull, bora versus
Red Bull, bora H GR tal, no sé qué. Y es
que la la de hace 6 años, la de 2020,
era la que ha definido Cristóbal, que
literalmente se ve que esa bench, que
además se nota que es eh manillar doble,
es decir, que ya tenía es ya tenía
potencia manillar separado, no sé,
bastante más.
¿De quién era el artículo? ¿De quién era
el artículo?
Eh, de Belón. Lo ha subido. Belón.
Belón. Vale. Busca en Instagram.
Ya está también en Belón, o sea, también
estará en Instagram. Digo, Men's World
Tour Bike, six years apart.
Tremenda, tremenda maravilla.
Entonces, primera de todas, Red Bull, la
tienes ya adelante.
Justo,
ojo,
eh, que por cierto, esto me lo mandó
Aorde G Sport para comentarlo. Me dijo,
"Tío, mira qué guapo." Y dije, "Hostia,
la verdad que la verdad es que sí, o
sea, ya es como
son como mini detallitos de vaciles,
¿sabes?
O sea, no me jodas. ¡Uf! Fíjate, o sea,
podrías tener ahora mismo bicicleta
2020, ¿eh?
Y sin problema. Es que es que la Ven es
una bici, es que es una bici que no no,
tío, es que no no ha cumplido años. Te
quiero decir, tenía hasta el efecto del
sigin, hasta el efecto de la tija del
sigin un poquito más estrecha.
Lo tenía la Beng, ¿eh?
Si te fijas,
más estrecha de qué. Ah, sí, está como
al fondo, arriba hace como
tiene un algo, ¿sabes?
Sí, sí, sí.
O sea, que de, o sea, que hayan pasado 6
años
y la bicicleta sigue siendo moderna.
Tú con tú con de estas dos
va a hacer esto, este el ejercicio lo
vamos a hacer obviando
componentes como ruedas, ¿vale?
Es decir, ignoramos eso. Tú tú te estás
comprando el cuadro,
¿vale? Va, en el caso de esta Red Bull
Bora Hars Grow 2020
versus SW Tarmac SL926,
¿con qué cuadro te quedas?
Buah, yo me voy a quedar con el Tarmac
2026, ¿eh?
Sí,
sí. Y me gusta mucho el 2020, eh, pero
no sé,
no soy muy, o sea, podría decir 2020
perfectamente, pero me voy a quedar con
2026. No sé, líneas un poquito más
perfiladas, tal, detallitos, tal, no sé,
me gusta.
Creo que te está comiendo el marketing,
tío.
Me está comiendo el toro de Red Bull ahí
puesto.
Claro, claro. Es que que la gente lo
deje en comentarios, pero yo hay que
copiar eso un poco, ¿no? A ver, yo creo
que yo estoy contigo, o sea, si me dices
tú 4000 una, 4000 la otra, digo, fuck.
Pero a la vez también es que tienes que
imaginarte la Aveng pintada
como la Tarmac con las ruedas de la
Tarmac.
Ah, sí, claro, claro.
Con el grupo de la Tarmac.
Ya, pero no no es el caso ahora. Claro,
si tú me dices, "Oye, no, te va a costar
igual 2000 € menos la de arriba, te
digo, [ __ ] pues dame la de arriba,
¿sabes?
O sea, o o si es un regalo. Es decir, tú
tú ahora mismo me dices, "Te voy a
regalar te voy a regalar las dos, ¿no?
Te voy a regalar las dos.
Tú a mí me regalas la de arriba
y me estaría igual de contento que si me
regalas la de abajo."
Ya. Total,
¿sabes? O sea, en ese sentido lo veo
así.
Está está la cosa está equilibrada. Yo
te digo que si a mí me la das con los
mismos componentes, las dos, me quedo
con la bench. Si si no me creo que a ojo
de una persona que no sabe cuál es la
vieja y cuál es la nueva, creo que mucha
gente se quedaría con la B.
Puede ser. Es verdad que yo creo que
luego si te pones a fijarte en detalles,
probablemente tenga muchos detalles la
Tarmac
que sean
aunque bueno, hay un cable por fuera en
la Tarmac debajo del manillar o qué
tiene ahí.
Sí,
pero ¿qué es esto?
No sé qué es, pero qué sé, [risas]
me confunde la la SL9 lleva algo por
fuera, chavales. Tiene tiene un cable
por fuera en el manillar debajo de la
potencia o qué es eso
igual sí
igual no no debe ser del Garmin. Es la
la cuerdecita del Garmin tiene que ser.
Ah,
vale, vale, vale.
Porque asoma por ahí un poco, si no
mira, es que digo es que esto no lo
había visto antes. Tú tremendo cepo.
Tienes razón, tienes razón, tienes
razón. Siguiente.
Vale. Siguiente bici,
Pinarelo.
Inios.
[ __ ]
ojo, eh, aquí sí que veo bastante cambio
por mi lado. Tenemos la Pinarelo Dogma
F12 2020
de Zapata
versus de Zapata versus 2026,
obviamente, Pinalismo Dogma F. Eh,
o sea, a ver, yo aquí sí que lo tengo
bastante más claro, ¿eh? Yo también. De
momento la tija del anterior de 2020
está en pitis, o sea, un poco más y la
y está en Cancún.
Está en Cancún. Casi la ponen de encima
del eje trasero de la rueda, tú. [risas]
Y en su momento me parecía guapísima,
eh, decir la Pinaelo, pero Tom.
Sí, sí. Yo de hecho es una bici que
muchas veces la gente, o sea, he dicho a
la peña que a mí las dogma de zapatas
siempre me han parecido muy guapas,
pero es que la ves ahora compadre que
justo [risas]
sí
mal
ha Sí, sí, sí, sí. Bueno, en este caso
ha salido ha salido a mejor el pinarero.
Vale, esto lo tenemos claros. Si alguien
se niega, pues que lo diga.
Sí, sí, sí. Bueno, a ver, siguiente,
siguiente.
Tervelo.
Este es el el equipo que tenía es el
equipo que tiene el team picnic. Eso es.
Vale.
Que no era el team picnic posto en en
2020, no sé cómo se llamaría.
Sería era el SW. El SWB, sí. El de
Molen, el clásico.
El Correcto. El Samon ha pasado. Ojo,
eh,
[ __ ]
de la Cervelo R5 de 2020.
con freno de zapata a la Lapier Celius
DRS
2026.
[ __ ] de Guatemala Guatepeor. Tú
[risas]
otro que tiene la Tija en Pitis. Pero la
Cervelo, ¿dónde tenía la tija, chaval?
Que la ponían con 5 cm de retroceso.
Exagerado, ¿eh?
Ostras,
cómo ha cambiado eso? Qué barbaridad.
No, nada. A ver, la arriba es una típica
bicicleta clásica clásica de escalador.
La típica R5 arriba es tú la de arriba
es la bici con la que el MMR ha corrido
el tour este año. O sea, se puede hacer,
se puede hacer,
se puede hacer. Y la
Yo ojo, o sea, yo entre las dos te digo
cuál me quedo ahora mismo. 100%.
A ver, yo me la R5 100%.
100%. Mira,
a ver, no para igual no para competir.
Claro, es que te iba a decir, a ver, la
pierra sabemos que es un poco cepo,
encima está en quiebra, pobrecillo,
está, no sé qué, pero claro, te puedes a
poner
a poner tija recta, eh, como mínimo
le hace muchos favores, ¿eh?
Sí, sí. Y a ver, es verdad que no
foto en Calpe,
eh. Foto en Calpe. Sí, ese es el ese es
el peñon de Fatch. Sí, sí, 100%, ¿no?
Sí, eso parece.
Bueno, vale, eso le da puntos, pero yo
aquí, o sea, vale, para competir creo
que todo el mundo estará de acuerdo que
la piel es mejor opción, pero pero ahora
mismo tú tienes las bicis que tienes y
yo te digo, "Tío, ¿cuál de estas dos
quieres tener en el garaje y cuál me
pides?"
Hombre, es más clásica la cervero. Es un
clasicazo, tío. Además, tiene que pesar
poco,
sí, aparte, claro, o sea, digo, pues al
menos tengo una escaladora guapa. Así
que con la la pier no tienes nada, no
tienes ni una escaladora, ni una
rodadora, no tienes nada.
No tienes nada,
solo tienes una tija recta. Solo tienes
una tija recta. Pero piensa que si si, o
sea, si desaparece la pier,
tío.
Eso es verdad. Eso también es verdad.
Revaloriza eso, ¿eh? Es verdad.
Pero bueno, esta Cervelo en este año
también sería la última Cervelo de
Zapata, ¿no?
También tiene que tener su valor.
Supongo que sí.
Sí, aquí estaban en la transición, en
media transición, pero bueno.
Siguiente. Loto.
Siguiente.
Buah, qué putada. roto.
[risas]
Otros otros que que buah
buah. Eh, lo peor es que la Ridle noast
2020 está bastante guapa.
Es que está bastante guapa, ¿eh? También
te digo, me
fíjate que la la tenía no me di no me
digas que el triángulo trasero de la
Rally 2020 no es igual que el de SL9.
Eso te iba a decir. Digo, es muy
parecido, ¿eh? Pero muy parecido,
muy parecido, tío.
Y me mola que como que Loto, eh, su aura
es de bicis tochas aero, ¿sabes? Porque
Belgas, tío. Belgas.
Sí, sí, es de full gas, tío. No sé. A
ver, decir que en esta foto, a ver,
podían haber puesto la Orbea, la Orbea
normal, sin corredor, la verdad,
[resoplido] pero es que la orbea, la
Orbea me me está gustando, tío. Es como
que además cada vez que la veo me gusta
un poco más. que por cierto,
la nueva
sí, alguien nos puso en comentarios,
no creo que fue en algún clip o alguna
cosa de esas hablando de Orbea. Claro,
porque en plan como si nos vendiésemos a
Orbea,
¿cómo?
Si nos hemos vendido nosotros a Orbeea,
sí, bueno, de hecho lo tengo puesto en
un en un este de WhatsApp. Te voy a leer
porque me suba los huevos que sea
privado, ¿eh?
Vale,
porque son de mi Es una grupa, es mi
grupeta. Eh, el caro aquí. Mm,
eh, a ver.
R. Buah, es que dicen muchas tonterías,
tío, en este grupo. Lo tengo archivado.
No sé, alguna cosa no nos dijeron en
plan de que si nos había llamado.
Yo
eso es. Yo oí un comentario de cómo se
nota que os ha llamado el toque de
atención de Orbea. Eh, ha tenido su
efecto.
Ah, mira qué poco me pone
de cronoescalada. He visto el vídeo de
Edu y su primo hablando de maravillas de
la nueva Orbea Orca. Qué poco han
tardado en venderse o peor, les han
dicho cuatro cosas los de Orbea por
aquellas críticas del pasado y se han
acojonado.
Mi gran foticiella, sabemos que nos
escuchas. A día de hoy no tenemos
ninguna llamada con Orbea, pero estamos
abiertos a recibirlas. [risas]
¿Sabes queé le contestaría yo a ese tío?
Bobo, anda, anda, pasado, bobo.
¿Quién eres?
¿Quién eres? No, tú no lo conoces,
además.
Con escalada tuvo su tuvo su momento,
tuvo su P, pero ya ha muerto.
Top. Precovid, ¿no?
Eh,
precovid, precovid. Luego llegaste tú
con fuerza y ya le le hundiste.
Pues que la chupe.
[grito]
Qué broma, capo. Pero bueno,
que les den. ¿Tú qué tipo de [ __ ] de
comentarios es esa?
Total.
Uh, aquí cuidado, eh, education first.
¡Uf!
Canondale Super Six Evo. Tenían la
escaladora en su momento. Esta debía ser
la de las últimas de eh no te iba a
decir, sacaron una de disco antes de
esta que era la clásica, la que tenían
los tirantes arriba. Sí,
que es la que tiene
esa por lo visto iba fatal,
¿no? Y es la que tiene Mario, el chico
que tenía el tatuaje, mi amigo de
Mallorca. Él buscó esa que además me dio
bastante envidia en su momento porque sí
que creo que ese cuadro es muy clásico y
consiguió encontrar el cabrón la
bicicleta clásica con disco que solo
salieron muy pocas, tal, o sea, muy
guapa,
pero esta ya es como la siguiente, la
renovación. A mí me sorprende.
Veo evolución
en esta bici, pero yo creo que no
tantísima, al menos de lado, o sea, para
son bicis relativamente similares.
Sí. Bueno, la
y lo que nunca le ha hecho ningún favor
a Canondale es el hecho de estar
emparejado con Vision, eso es 100%.
Y el manillar de Vision integrado en en
la bici 2020 le hacía, o sea, perdía
como muchísimo aura. Ahora, si hablamos
de bicis como clásicas con tubos finos y
tal, la de 2020 es preciosa, ¿eh?
Sí, está muy bien. Es un es una
bicicleta que está bastante fue de las
primeras también que bajaron los
tirantes, no sé, a mí me parece guay,
pero es que es verdad que la 71 me
parece una bicicleta que vista en gravel
y en carretera me parecen muy guapas.
decir,
sí, la nueva. Yo 100% me he quedado con
la nueva, pero es verdad que no nos han
puesto aquí la Calondale que llevaban
antes, la Aero. Ah, la System 6.
Buah, esa me flipaba a mí, tío.
Esa sí era un buen cacharro.
Eso era un cacharro ahí, tío. Era un
trozo de carbono plano. Pam, a tomar por
culo.
Esa yo la utilicé cuando estuve en
Ibiza. Me la dejaron. De hecho, me
hostié con ella bajando un puerto.
Ah, fantástico.
Maravilloso. Pero estaba guapa. Esa es
esa tenía aura de full aero, tío. Esa me
gustaba.
Sí, sí, sí. Era de las estas. Siguiente.
Pero sí, aquí. Ah, siguiente. Bueno,
buah, buah. Es que
el Trek
Trek Madon. Trek Madon
aquí
versus Trek Madon Gen 8. Obviamente
me quedo eh con la de 2020.
Yo me quedo 100% con la de 2020, tío.
Pero 100%, ¿eh?
Es que
ya no te digo nada si me llegas a poner
la de 2022.
Vale,
entonces ya flipas 100%. Pero ya con la
de 2020 ya me vale. O sea, me parece una
bici muchísimo más bonita, pero
muchísimo más bonita.
A día de hoy me parecería muy guapa,
tío,
comparado con lo de ahora que es una
bici All Road que es que no tiene nada.
O sea, no no no sé, tío. No sé. A mí no
me dice nada la la de ahora,
¿no? No, total. O sea, además en esta
comparación, mira que en su momento
hemos compado, he hablado muy bien de la
Treck porque me gusta mucho, pero vist
es que cuando pones las dos fotos así es
que es es que dices la de arriba, dices
que eso tiene que volar, eso tiene que
ir rapidísimo,
hermano. Tú imagínate la de arriba con
todo lo de ahora.
Sí, sí, sí.
Y Match Pedersen ahí arriba, ¿sabes o
no? Compárame. O sea, por favor, por
favor, es que es ridículo. O Captain
América con el equipo que tiene Trek y
los cepos que llevan. Aojonante.
Hoy he visto, hoy hemos visto a Yuso
haciendo series ahí. Pim, pam, para
arriba, para abajo. Capo,
animal.
Siguiente. S quick step.
Siguiente. Otra vez la benche. Lo mismo
que antes.
Podemos.
Pero es que mirala qué guapa estaba.
Está guapa. Estaba muy guapa.
O sea, exagerado. Y qué bonito ese
color. De hecho, la saltamos. Siguiente.
Team Bisma Lisa Bike. Vaya.
Bueno, yo los ganadores,
los ganadores,
[ __ ]
A ver, a mí esa Bianke, ojo, ¿eh? No me
no me disgustaba para nada, tío.
A ver, bastante aero, ¿eh?
bastante aero para ser una bici de
zapata, bastante aura con esas ruedas y
tal. Yo nunca la he visto en persona
esta bici, pero creo que puede estar
bastante guapa, ¿no? A ver, fíjate un
momento la tija que me hace gracia que
sea tan tocha y que luego esté
suspendido el sigín por una cosa de 1
cm.
Ya, pero ojo porque esos sillines,
perdón, esas tijas eran de las que
tenían como el raí ese adaptativo para
poder echar el sillín bastante adelante.
Se Sí, sí, sí. Se podía echar más
adelante, más atrás y tal, pero aún así
queda feo de [ __ ] Una cosa no quit.
Esta es la bici con la que Rogl Esta es
la bici con la que Rogl perdió su turno.
[ __ ]
en la CR qué año fue,
¿no? Pero
último día contra Pogy
2020. Han pasado 6 años. No, no debía
ser esta.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Sí. Era
claro.
Primer tour de Pogi,
cabrón. Si si los últimos 6 años. Claro.
Sí, sí era. Sí, sí, puede ser.
Estás buscando
en 2020. Sí, se convirtió.
Sí, en 2020 fue cuando ganó.
¿Cómo estoy, chaval? Nico, efectos
especiales.
Estoy killer. Estoy killer.
Pero bueno, clara mejoría, clara
mejoría, obviamente la S5 show,
¿vale?
Con Nago, ni hablamos, mejoría extrema.
[ __ ] Sí, sí, sí.
El otro día, el otro día vi la Y1 RS en
persona y me parece un desfase.
Está muy guapa, ¿eh? Está muy guapa.
O sea, si tuviese si tuviese 20.000
pavos me lo gastaban esa bici, ¿eh? Esta
la factor one, chan, chan. No,
no, yo yo le y a un RS 100% 100%. La
factor one no me mola nada. No entiendo
el hype. No entiendo. Tengo ganas de que
te dejen una ti para probarla, pero es
que no lo entiendo.
Tengo que reactivar esa conversación.
Reactiva, reactiva.
Siguiente.
E,
Willer versus XL.
XD XLAB. [ __ ] ojo a esta, eh. Eh,
hombre, yo me quedo con la XLP 100%. Yo
me quedo con la Xl, pero la willie de
decir que no me parece eh fea, eh, o
sea, quiero decir, tenía un toque muy
escalador, era muy clásica, muy
escaladora, pero a ver, es que yo creo
que aquí tampoco se están comparando
exactamente. Lxlap es la Aero.
Claro,
tendrían que poner, creo que tiene una
escaladora también, ¿no? Igual no la
usan,
¿eh? No lo sé, pero yo creo que es lo
que están comparando es la bici de
equipo principal entre cada año, ¿sabes?
Sí, sí, sí. Bueno, sí. A ver,
obviamente la si la pones al lado de la
Willer de ahora, pues a lo mejor no lo
tenemos tan claro, pero comparando lo
que estamos haciendo, que es lo del
anterior, con esto, ojo.
Yo me quedo también con la de 2026 de
momento.
Sí. Bueno, Canion sigue con la misma
bici [risas]
básicamente. O sea, ¿qué es esto? Tú es
igual,
¿no? Es que Canion lleva un, o sea, la
bicicleta, lo que es la línea de canion
de la Road, lleva siendo muy parecida.
Los cambios son mínimos, o sea, son
cambios a nivel son cambios a nivel más
tecnológico y tal, un pelín visual, pero
pero poca cosa. Es que yo creo que yo
llevé la de 2020, a ver, claro, yo llevé
la nueva el último año, pero la anterior
me dejaron la del año anterior y llevaba
también 4 o 5 años. Eran muy parecidas,
muy parecidas, 100%.
Bueno, pero aún así me quedo con la
segunda. 2026.
G. Eso,
qué manera de amortizar un molde.
Y eso significa que la primera que
tenían ya en 2020 está bastante bien. Si
no las has cambiado, si no has tenido
que cambiar mucho es que ya era bastante
actual. 100% 100%.
Vale, seguimos. Timarin Victorius.
¡Uf! Dios mío, Dios mío.
[ __ ] no sé, no sé, no sé. Es que
igual me quedo con la Mérida, ¿eh?
Buah, yo es que igual me quedo con la
Mérida también [risas]
hasta con cables por fuera, ¿eh? Me la
queda.
Buah. Pero mira, te voy a decir una
cosa, eh, ayer,
eh, justo fui con Sara y sus amigas y
tal, un grupillo, están haciendo como un
viaje en bici, va, un bike packing,
¿vale?
Y una de las chicas que tú conoces, esta
que iba a venir a la cape, no me acuerdo
de su nombre,
Alexia,
que su hermano corre la cape. Alexia,
justo
Alexia Stani.
Esta piva,
esta chica llevaba una Bianke, tío.
Tengo un vídeo aquí.
V. Sí, que era,
puede ser,
pero no era, es que no me paré como, o
sea, no lo miré bien, pero no era la
Oltre esta,
¿vale?
Tenía aires a la Oltre
sin serlo y no estaba ni tan mal.
Es que yo te digo que esta bicicleta,
la la bici, eh, digo la bici,
no, ella tampoco, eh, está aquí, tiene
una foto en en Instagram y no está tan
mal.
El qué?
Pero la bici. [ __ ]
no cortes, Nico, no cortes.
No cortes.
Iba bestia. Fue con el equipo de Noco
este. Estoy viendo aquí fotos en su este
su Instagram.
[risas]
No aguanto, no aguanto. Insoportable,
insoportable estás. [risas]
No, pero fuera coña. Es que me pareció
que estaba, o sea, bastante guapa, ¿eh?
Sí, era la anterior, eh, esta Biankee y
es que esta nueva que sacaron, yo creo
que lo que le mata realmente
es como que creo que los colores no
ayudan es los brillos, o sea, parece que
han retorcido el lo que es el tubo
arriba.
Sí,
sabes, o sea, no sé, a mí es que no no
es que no me gusta, lo siento. La Mérida
me parecía un troncho, era un troncho,
pero como
Sí, sí, era un troncho, pero es como
tiramos para adante.
E la, o sea, la vian una cosa que no le
ayudas, no le hizo ninguna ayuda es
cuando salieron los resultados del túnel
del viento y además era lenta, ¿sabes?
Que era en plan tú,
o sea, me has montado una fea y lenta,
¿sabes? Todo mal.
Si si no vas a tocar el túnel del
viento, hazme el favor de hacerte un
megamo, ¿sabes?
Por lo menos invéntatelo,
hazte una bici que Claro, claro,
invéntatelo y que y que la bici a nivel
estético pues no no nos genere dudas y
ya está,
ya está. Dices, mira, tengo un
estéticamente es un avión, ya está,
aunque luego sea lenta. ¿Qué más?
Total,
totalmente. Eh, Decatlón. Buah, claro
que es el antiguo AG2R.
Tampoco vale esto porque el AG2R pasó de
la Eddie Merx a la BMC, luego a Van
Risel.
Creo que sí.
[resoplido] Sí. Eh,
bueno, pero estamos comparando un año
con otro. Bueno,
correcto.
A ver, me quedo con la Van Risel. Y eso
que no han puesto la aero, la full full
aero, ¿eh?
Total
que han puesto la la escaladora entre
comillas.
Lo que lo que lo que lo que no han
sacado oficial es la de Paul 6as
todavía. No,
creo que no no han llegado a hacer la
presentación. Puede ser.
Seis viene a la vuelta ni de coña.
No, no, no.
Vale.
Y además y por ejemplo tampoco han
sacado la nueva de de Chrono que usó
Benepol. Es tampoco ha salido, creo.
¿Verdad? Pero ojo la Edmers, eh, que iba
montada con Rotor y con las Mavic.
Flipa. Qué cosas, qué cosas,
qué cosas. Yo me quedé tiempos aquellos.
Tiempos.
Siguiente. Grup grup.
Vale, Grup Grupama FDG.
Bueno, a ver la foto que han puesto
ahora Pier, tremenda [ __ ] Ya podían
haber puesto una foto en condiciones.
Sí, pero da igual. O sea, es una mejora
clara.
Sí, sí, pero bueno, es bueno. Sí, es que
el triángulo a la pierra al final es
porque no nos gusta y tal, pero sí que
esa bici no tenía mala pinta. En esta
foto no tiene mala pinta, ¿sabes? dices,
"Bueno, es una bici normalita, pero es
que la Willy está muy guapa."
H
Vale, siguiente. 1 X. [ __ ]
vale, Ray versus eh, bueno, la Dare que
llevaban antes en 2020.
Pero es que claro, han puesto la Dare
igual, la Dare Escaladora, pero 1 X
antes llevaba la Dare Aero
que era muy parecida a la R.
Estaba guapa.
Sí, estaba guapa. A mí me parece que
estaba guapa. Troncho, guapo también.
Basado en las fotos, me quedo con la
Ridley, obviamente.
Yo sí, yo también. Si compáramos fotos,
me quedo con la Ridley 100%.
No hay debate. Siguiente. Team Jalula.
No hay debate. Fin.
Ya está. La vamos de calle
guapísima
frente a la Scott para gente que lo esté
escuchando. Vale, simplemente Scott Adi
RC.
Siguiente.
Eso es, ¿no? La gente que lo está
escuchando que se ponga el móvil para
esta sección. Penúltima, NSN Cycling
Team.
Eh, obviamente la Factor One era
avanzada para su época, pero la Scott
Foil es una que hemos comentado varias
veces que está muy guapa. Sí, sí, sí.
Nos la va a mandar otra vez. Nos la
quiere mandar eh, Paquito, la suya
nueva,
Camacho.
Sí, me dijo el otro, "Tengo que enviar
la mía, tal otra vez." La que subió, nos
mandó la subid al principio del todo,
tremendo cepo que le mandaron la RC. Ya
por fin nos hizo caso, se pasó a la aero
y ahora tiene una bicicletilla que no
está mal. Y creo que le ha dado un punto
de motivación. Eh,
sí,
le veo entrenando, le veo entrenando,
está haciendo series
y obviamente el Movistar eh de la AROAD
2020, [carraspeo] que es la misma bici,
eh con cableado interno ya un poquito
más progresiva, etcétera, eh obviamente
una mejora siempre con zip de ruedas, un
poco cepo, yo creo que ahí palman, pero
bueno.
Bueno, es que van siempre con full RAM.
Bueno, pues
el menor de sus problemas.
Pues listo, ya tenemos
esa sección. Me ha encantado, me ha
encantado, me ha encantado. Eh,
siguiente tema de hoy a mencionar, que
tampoco lo podemos mencionar todavía, o
sea, sí lo podemos mencionar, pero creo
que se merece como más pausa, que es la
nueva seca Aero, eh, que tiene buena
pinta,
pero me gustaría ver el white paper a
full. Eh, además, Sega creo que va a
sacar un white paper con con datos
bastante relevantes,
eh, así que vamos a esperar un poquillo.
Vamos a esperar porque tiene un pintón
la la bici. Es una de las únicas marcas
asiáticas que está comunicando con una
marca europea, por decirlo de alguna
manera. Así que creo que que podemos
centrarnos un poquito más en ella en
próximos episodios.
100% 100%. Yo creo que es como de las
primeras marcas que está haciendo
marketing
de una manera decente. Uy, espérate, de
hecho entras en la web y salta el vídeo.
Sí, sí, salta el sonido. Hay que
cuidado.
Pero quiero quiero ver el white paper, o
sea, quiero criticarla más allá en plan,
sí, ya que no
como son buenos,
sí,
claro, quiero ver el white paper, que
ahí es donde voy a ver los datos, quiero
ver cómo lo han hecho, como si se mojan
con algo nuevo, ¿no? En fin, tengo
ganas.
Sí, si analizamos bien la web, lo mismo
que hemos hecho con otras marcas,
también vamos a hacerlo con con esta
100%. Vale, vamos con Ledville.
Vamos con Ledville. Eh, ¿lo viste?
Brutal.
Sí, sí, sí. Vi gran parte, no todo. E
porque te digo que ahora en agosto es
como que hay mucha gente y tal y como
que no me puedo ver a ver una carrera de
6 horas. Lo puse en la tele
e y lo vi un ratillo, [resoplido] pero
no lo vi todo lo que me hubiese gustado,
o sea, no vi el momento de Queen Simon y
Kigan cuando se separó el grupo,
etcétera. Y me decepcionó un poco, tío.
Me decepcionó un poco porque
contexto, contexto primero, o sea, la
gente que no, por si alguno nuevo que
siempre nos damos por hecho que todos
nos estáis escuchando todos los días era
en el episodio pasado hablamos de
Ledbil, que es una de las carreras más
clásicas de Estados Unidos, de mountain
bike. Habían prohibido los manillares de
gravel en bicis de mountain bike.
Entonces todo el mundo iba con bicicleta
de mountain bike convencional y es una
carrera que son 140
150 km, no me acuerdo de 160 3,000 m de
desnivel y además se hace a mucha altud
rollo a 2800 m para arriba.
Entonces eh bueno, corría Queen Simons
del equipo Trek y se enfrentaba pues a
uno de los grandes dominadores que es
Kigan Swanson, que lo ha ganado no sé si
los últimos cinco o se años.
Listo. Seis ganadas.
Sí.
Y yo pensaba queen
iba a apretar un poquito más, tío,
por lo que sea.
Yo te diré que sí. Yo yo te diré que
también. O sea, yo pensaba que, [ __ ]
es un tío que, a ver, no sé, viene de
reventar el tour, ¿sabes? También eso de
reventar el tour, quiero decir, animar
el tour a full. Entiendo que eso es
indicativo de que obviamente está muy en
forma, pero también es una fatiga que el
resto quizás no tenía, ¿no? ¿O qué? Ya,
pero también te da un puntito de forma,
¿sabes? O
claro. ¿Tú qué esperabas? ¿Tú qué
esperabas ver? ¿Tú qué esperabas ver?
O sea, yo realmente pensaba que Simons
iba a ganar, si te tengo que ser 100%
sincero.
O sea, yo pensaba que se iba a meter ahí
con
No,
[ __ ] es que a ver, pero también te
digo, le han metido 9 minutos en meta,
¿eh?
que sí que yo creo que si te abren el
capó y ya no luchas igual, pero [ __ ]
9 minutos son muchos y además en las
declaraciones que las tienes aquí
puestas de sacly eh decía que realmente
iba la gente iba muy rápido y el quien
no podía, o sea, literalmente dijo eso.
Básicamente
me parece heavy, eh.
Es que es cuántos bates que mover
cuando pasan. Claro, o sea,
es heavy, tío. O sea, es muy heavy. Es
muy heavy pensar, o sea, yo no sé Kigan,
o sea, entiendo que, [ __ ] es lo de
siempre. O sea, yo veo a un Kigan y
digo, "Pero Kigan, [ __ ] en el tour
podría estar haciendo lo que ha hecho K,
o sea, esto, ¿sabes o no? Es como que me
entra la duda y creo que es la el gran
debate en este mundillo del Gravel es si
los tíos de Gravel corren como los de
carretera,
¿vale? O sea, ahora estamos viendo que
un tío que, okay, no ha estado top 10 en
el tour, pero es un tío que claramente
ha estado muy ha sido un top 10%
corredores del Tour en cuanto a
Sí, a rendimiento. Sí, sí, a full
rendimiento.
Entonces, eh, ese tío ha llegado a una
carrera de grabel y le han metido 9
minutos
que ha hecho noveno o así, ¿sabes?
Encima
que es lo es que es de locos. Entonces,
y sin excusas, que eso también le honra.
Sí, sí, pero yo cuando lo vi dije, "Ha
pinchado, ha pinchado,
claramente ha tenido un pinchazo, ¿eh?"
Y y ya está, ¿no? ¿Sabes lo mítico de
los pros de carretera? Van a carreras de
gravel y como que no tienen el las cosas
correctas y tal, entonces pinchan, pero
no es que se quedó, lo soltaron literal,
lo han reventado. Sí, lo han reventado,
tío. Además, han sacado datos de Kigan
Swanson en la subida, ¿vale? Le abrieron
el capó en la subida larga, ¿vale?
Básicamente, eh, de hecho, en el si
alguien lo quiere ver, se ve en el vídeo
YouTube. Es un muy mal momento porque
están grabando con el helicóptero, hay
muchos árboles y no se ve prácticamente
el momento, sino que salen de los
árboles y ya ha soltado.
Pero es que Kigan Swanson le calculaban
o lo ponían, creo que lo calculaban al
principio porque no subió los datos. 50
minutos a 5,2 W kil, teniendo en cuenta
que están a entre 2,800 y 3,800 m, ¿eh?
O sea, la subida empieza a 2800 y
termina 3800. O sea, tremenda altitud de
del puerto, lo que equivaldría, habían
estimado a nivel del mar a unos 6,2 W
kil en 50 minutos. Eh, cuidado.
No, no, es es una locura, ¿no?
Esos son datos de Pogy. ¿A cuánto
dijimos que había subido que había hecho
Pogy en Si lo [carraspeo] subí? Además
lo subí yo en Umbral, que me acuerdo que
lo hice el poste. Con cuántos cuánto
había hecho a ver. Ah, no, puse 35
minutos a 6,7 bate kilo. Hizo Pogy,
que no está mal, pero luego también
hicimos una hora por ahí en algún
momento.
Muchos vatios, ¿eh? El equivalente a 6,2
es una locura, tío.
Es una locura.
Flipa, flipa.
De hecho, este me sorprende porque los
datos no son muy altos, por ejemplo, del
puerto, o sea, que esto es una cosa
bastante graciosa. El puerto e Kigan, o
sea, Kigan Queen Simons, hizo 336 W en
55 minutos, que no me parece una locura
para lo que es él.
Pero algo que me ha parecido gracioso es
que lo dijimos en el anterior episodio,
Queen Simons corrió en 2019, o sea, hace
7 años y subió más rápido, subió un
minuto más rápido que este año.
¿Qué dices?
Ya, eso sí que es random, ¿no?
Eso es muy random. Además,
será condiciones y cosas así o qué.
Sí, porque movió 10 v menos. Entiendo
que igual antes estaba un poco más fino,
igual en esa época más joven. Tenía 6
años menos, tío, que tenía 19 años creo
que era.
O sea, no sé. Me parece, pero me parece
curioso y además me hace gracia porque
ahí utilizaba un un extrava diferente
que se llama Queen Simons. O sea, él
tiene un extrava que en algún momento
perdería contraseña o no sé qué narices
hizo donde [risas] tiene sus datos
anteriores
de 2019 para atrás o no sé de 2020.
Flipo.
Así que bueno,
guapísimo.
Sí, es un poco las totías de estas de
que tenemos por aquí.
Me fta. Hay otros de también te digo,
hay otros otros Alban la Cata tiene más
años que el Sol, hizo el octavo mejor
tiempo de la carrera.
No sé aquí. Y Andreas Sewal con Sewal
estuvimos en en Cape Epic. Andreas
Sewal. Yo corrí una etapa con él, la
penúltima
iba por ahí. Sí, sí. De hecho, me me
abrió el capo heavy metal también.
Menos mal.
No, estaría bonito. [risas]
Vale, más cosas. Em, ¿qué tenía por
aquí? Yo creo que de ahí poco más al
final que bueno, no sé que molaría que
hubiese más pros metiéndose en estas
carreras, por lo menos para que viésemos
las diferencias. Ya está. Estaría,
estaría guapo. Un valero, tío, que que
vaya valero.
Ahí está, ahí está. Pero esto va a ir
pasando. Yo creo que va a empezar a, o
sea, ya tiene que pasar. O sea, porque
cuando es algo que tú y yo hemos pensado
que va a pasar y lo hemos pensado hace
más de 6 meses, es que tiene está el
caer. O sea, te quiero decir, o hace un
año, hace más de dos, en plan, ya tienen
que estar los equipos, ya el Movistar
tiene que estar en la atracada quedando
adelante, tú.
O sea, ya deja nada de ir ahí con
cortina a que se dé un paseo y luego no,
no. ¿Qué [ __ ] es esto? ¿Sabes o no?
Equipo personal, un montón de
publicidad, superválido para canyon.
Escucha, yo soy canyon, le digo, "Tú,
eh, me pones uno de los galgos estos que
tienes tú, Raúl García Pierna, que que
va en moto."
Claro, pero
que me quede que me haga un top cinco en
la traca.
El en traca que fue este año Raúl,
¿sabes? Que al final se pues de hecho
creo que coronó el primero y tal y al
principio se escapó y luego se ya se
quedó en la bajada. Claro, el problema
es que traca es antes del tour. Entonces
él me dijo, "A ver, siendo sincero,
dice, yo me puedo apretar en la subida y
tal, pero me la voy a jugar cero
bajando." Entonces, pues igual tienes
que poner a llevar a los otros
corredores, los que no van a ir al tour.
No entiendo. Por lo menos
un Pablo Castrillo
ganándote la traca
tiene más impacto
que su Tour de France este año.
Bu, qué pregunta.
Yo creo que no. No, es que el Tour de
France es mucho tour de France. Es que
da igual. Y al poco que ha estado
escapado y tal cuatro veces, ya habrá
tenido infinitas veces más visibilidad
que lo que hubiese hecho ganando traca,
que sigue siendo muy nicho, por mucho
que no nos guste.
Sí, pero o sea, estoy contigo,
pero buf, hemos oído hablar mucho de
Match WS, ¿eh? Es verdad que muy en
nuestro nicho.
Sí, sí, sí.
Pero tampoco es que se haya comentado en
plan, "Buah, el Movistar en fuga, qué
guapo, ¿eh? No se no se ha oído el
nombre de Pablo Castrillo, ¿sabes? Vale.
En las teles en media en las teles mitad
de Francia y la mitad Sí, sobre todo la
mitad de Francia durante el mes de
julio, uno de los días se vio 2 horas o
en varios días se vio una hora el logo
del Movistar.
Varios días que estuvieron ahí en fuego,
así que fue, [carraspeo]
no sé. Sí, sí.
A ver, en este caso no, si me hubieses
dicho frente que hubiesen hecho lo mismo
que han hecho en el Tour en la Vuelta a
España,
todavía te digo, más repercusión que
internacional habrían tenido ganando
Traca, pero con un Tourno es que un tour
es un tour, un turno, ¿no? No tiene
rival, tío, a nivel de números.
Ya, ya, ya, ya, ya. Pero bueno, hablando
de números y de grandes vueltas, Vuelta
a España.
Vo, vale, pero vale, perdona, eh, voy a
voy a voy a seguir un segundo. O sea,
estoy contigo, pero me estás diciendo
que el Movistar no tiene, o sea, el
Movistar no tiene a un Vale, el cuarto
tío del tour,
¿no? Pero,
¿quién era?
Pero lo que puedes hacer es llevar otro
que
lo que puedes hacer es llevar gente que
no vaya al tour. Quiero decir, Cortina
no fue al tour. Vale,
no fue tour.
Eso es. Serrano no fue al tour.
Correcto.
Llévalos ahí, Gravel.
Claro, te llev
eh este el bicharraco, el Iván Romeo no
fue al Tur tampoco,
¿no? Bueno, si ese fue a última hora.
Claro, se va a reventar la vuelta.
Entonces, tío, yo es como eh no sé, creo
que ya tiene que empezar a ver ahí más
cositas, eh,
y yo creo que estaría guay que
entrenasen más con la de Graveld. Creo
que es una bicicleta que te da mucha
técnica, que te da,
lo que pasa es que sé que me consta que
no se no les dejan las bicis como tal
las de Gravel.
Bueno, las tienen que pedir, si las
piden, sí, pero tienen que competir algo
de gravel si las piden. Ah, no sé, es
una movida extraña. Bueno, no sé.
Y
por qué no entrenan con Es que yo no
entiendo por qué no entrenan para hacer
con bicis más lentas. O sea, yo soy un
paquete
y mi zona dos acaba en en 275 y cuando
voy entrenando en llano,
o sea, o estoy en una zona que muy
permisiva para rodar o es bastante
incómodo hacer un endurance en plan a
250 W med 200 entre 240 medios y 260
medios es vas rodando muy rápido. No,
aquí van a todos una bici carretera
en invierno,
pero también te digo, normalmente sí que
utilizan bicis más lentas, o sea, no la
bici como tal, pero sí que llevan pues
eh peores llantas o peores cubiertas,
ya, pero eso no, eso eso te quiero
decir, eso lo que quiero decir es tú que
entrenen con en plan literalmente un
cepo, o sea, una bici de gravel, eh, si
al final no yo lo pienso y digo, por
dónd ha
por geometrías,
por geometrías, eh, normalmente son
bastante tiquismigis, casi todos los
pros, en plan, les gusta entrenar con la
bicicleta que tenga las medidas exactas
que tienen luego en la otra en la otra
bicicleta, en la de competir, ¿sabes?
Entonces, aunque las puedes clavar más o
menos, yo creo que no la forma de mover
la bici, no sé, ahí no lo veo, o sea, lo
veo que sí que estaría guay que la
usasen más veces, pero entiendo que de
manera general utilicen la bici que
luego van a competir porque a nivel de
cómo se toman las curvas, cómo se baja,
cómo tal su cómo funciona,
entiendo que quieres que hecho,
sí, es especificidad a full,
pero tiene que ser un peligro, tío.
A ver, te puedo decir que aquí me puedo
jugar la vida bajando la SEU.
Sin dudar, sin dudas. [risas] O sea, yo
cada vez que bajo con ellos, o sea,
digo, bueno, a ver, si claro, porque es
como pendiente para abajo, para que la
gente entienda, desde Andorra Abella
hasta la SEU es como si fuese una bajada
al 2 3% todo el rato. Claro, ellos van
pedaleando y más en invierno para no
[ __ ] frío. Vamos a una [ __ ] pero una
[ __ ] allí que yo digo, digo porque no
porque no hay obstáculos en mitad. Desde
que pasa la frontera no hay ni un
obstáculo, pero hasta que llegas a la
frontera [risas] Pero bueno, Moto GP
esto. Estoy perdiendo años de vida aquí,
vidas todos los días. Claro. Tú qué
sabes de de gente con calidad, tío.
Pogi, ¿cómo entren? ¿Solo en puertos?
No, no, no, no. Aquí estos yo por
ejemplo Marso Soler todo esto, o sea,
todos los que hacen aquí también UAE que
son más de tirando a zona dos alta, tú
les ves rodando por aquí por abajo, por
el llano, por la zona de la SEU y demás,
van a todo rabo, pero a todo rabo, pero
pero van rodando. Parece que claro, su
zona dos, pues es lo que tú has dicho,
sus 260, 260 todo el rato.
Sí,
sí. Y por eso te digo que puedo soltar
esta reflexión porque no hay tanta
diferencia entre la zona dos de un
de un de un yo que sé, no quiero liarme,
pero sí, de un Mark Soler que mi zona
dos, es decir, obviamente el bateo kilo
[carraspeo] es abismal, sí,
pero
el bateo absoluto,
mi zona dos acaba en dos, sí, el bateo
absoluto no está tan lejos. Entonces, y
yo te digo que para mí ya es incómodo en
plan, hay ciertos sitios que digo, tú
para ir de verdad aquí en endurance,
aquí he de decir que tráfico, no sé qué
es que solo hay un
Claro, aquí solo hay un sitio, o sea,
solamente hay un llano y el llano que
hay está muy bien para rodar. O sea, que
aquí te haces un Martinet y vuelta que
desde aquí, desde Andorra son 100 km y
quitando los los primeros y los últimos
15, 20 km en medio tienes una zona de
poder rodar rápido, sin obstáculos, sin
rotonda, sin absolutamente nada.
Entonces ahí ruedan todo lo que quieran.
Claro, imagínate cómo tiene que ser
salidas de endurance para un match
pedersen con un FTP de 450 W en plan
zona 2 350
[risas]
a 50 por hora todo el día.
Exagerado.
Qué guapo.
Está guapísimo.
Bueno,
vale, pues nos metemos ahora sí con la
Vuelta a España. Hacemos un pequeño
análisis rápido.
Buah, rápido,
rápido.
Madre mía. O sea, ahora mismo
se está subiendo, o sea, si está
subiendo el domingo, han empezado ya la
Vuelta a España.
¿Quién irá primero ya? En Mónaco, Crono
en Mónaco.
No molaría hacer un especial,
buah, no sé, especial la vuelta o algo,
tío.
No nos va a dar tiempo hacer especial la
vuelta. Yo te animo a que vamos a hacer
esta o hacemos esta sección
o la quitamos y luego lo subimos como
clip.
Como tú veas, clip el miércoles de
especial la vuelta analizando las
etapas,
¿eh? Madre mía, tú todo en el sur. Mm.
Yo yo esperaría que empiece la vuelta,
que nosotros también nos motivemos un
poco, empecemos a ver algo de contenta,
no he visto nada.
Vale, y hacemos un episodio. Ya veremos
si habrá que hablar con Nico, tío, para
que nos lo encaje. Nico, encájanoslo,
capo, encájanoslo. Hacemos un episodio
hablando de los equipos y las etapas y
ya algunas de las que ya hayan pasado.
Venga, vale. Hacemos un equipo renta,
hacemos un episodio especial para que
intentar subirlo miércoles, jueves de
esa primera semana del tour.
Eso es que quiero quiero, o sea, yo
quiero estar un tontete con la vuelta,
¿sabes? Quiero estar cachondillo. Ahora
mismo estoy nada
aislado. No, a mí me pasa igual, ¿eh? No
sabía ni cuándo empezaba casi.
Vi lo de que el Movistar deja fuera al
Naero Quintana y dije, "Bueno, va, ya
ves tú,
ya ves tú." Pues nada, eh, lo dejamos
para otra. Simplemente si quieres un
poco contexto a la gente para 3,275 km
en total, lo van a hacer del 22 de
agosto al 13 de septiembre. Cuatro
etapas onduladas, una etapa ondulada
confinada en alto, cuatro etapas llanas,
cuatro etapas de media montaña. No sé
cómo diferencia media montaña y
onduladas, pero bueno, ahí lo dejamos.
Seis etapas de montaña, dos contraerojes
individuales, la cual la primera es un
tremendo truño de 9 km y dos días de
descanso.
Te ha quedado bien así como na Isis.
Cojonudo. Me ha encantado. Me ha
encantado. [risas]
Vale, podemos ir con la última chorrada
del día de hoy, que hoy hoy el día va de
chorradas y me encanta.
Es que está guapa, ¿sabes? Son cosillas
chorradas, pero está a mí me molan, ¿eh?
Decir,
sí. Edu me pasa este artículo y me dice,
"Las marcas de coches que han intentado
sacar una bici o que se han algunas se
han fusionado con algunas marcas para
sacar como un modelo específico."
Me mola.
Venga, empezamos con la primera. Primera
de toda, eh, Ferrari.
Tenemos aquí la Ferrari CF10
con Lagos. The B1 form the basis of the
CF10 and Ferrari assisted its
development. Vale. O sea, que estaba
basada en la estaba, o sea, era la base
de la V1R que luego Ferrari le dio sus
toques. Solo había 11, perdón, 100 bicis
en todo el mundo,
¿eh?
Bueno, for finishing school. ¿Qué
[ __ ] es eso?
Sí, nada, que que es un es un tema de
nada, un tremendo cepo, o sea, nada que
nada que decir,
a ver, esta era de su época porque es de
zapata y todo, así que bueno, en su día
igual era como una cosa super guay.
Ferrari con Colnago, tenía equipos
italianos, tal, no estaba mal. Eso sí,
reporter price 12,000 eh
en la época. C
en la época.
Escucha, es que mira, aquí la siguiente
tenemos la McLaren Bench.
Esta yo me acuerdo de ella, eh, yo me
acuerdo cuando la sacaron. Yo aquí est
aquí ya seguía el ciclismo un poco,
2012, hace tremendos 14 años,
[resoplido] pero esta yo me acuerdo
cuando la sacaran dije, "Wow, qué guapo,
tío." Porque además yo en ese momento
seguía mazor la Fórmula 1.
Claro, es que hay aquí, o sea, yo creo
que todos los en el ciclismo hay un
problema con la Fórmula 1,
¿vale?
hay una obsesión, o sea, todo, o sea,
siempre nos parece que la Fórmula 1 es
la [ __ ] y queremos pensar que el
desarrollo detrás de una bicicleta se
asemeja en algo a lo que hay detrás de
una Fórmula 1. Y hay y hay marcas de
bicis que han jugado con eso. O sea,
Factor salió diciendo que era el equipo
de ingeniería de quién, de alguien de
Fórmula 1, tío.
No, es que su origen, el origen de
Factor, que tú dijiste que es una
empresa china, realmente era una empresa
china que estaba vinculada a no me
acuerdo qué equipo de la Fórmula 1. Eso
es pero en plan como que, o sea, pero
estaba muy lejos de la realidad. Eso era
como uno de los ingenieros había formado
parte de un proyecto para y
la marca se construyó diciendo, "Tú,
ingenieros de Fórmula 1 han sacado lo
que en su día era la Factor O2 básica,
además que eran tubos redondos y era
como, o sea, en qué momento nos hemos
tragado eso
no es,
o sea, ¿en qué momento nos hemos
tragado?" Yo creo que el símil es por el
a nivel de historia, me refiero de
historia, de decir aerodinámica, tal,
algo que hace mucho hincapié tanto la
Fórmula 1 como la bici, carbono, algo
que hace mucho capul 1 de la bici,
pero en todo. Si es que también nos pasa
con los con los con los tíos de Fórmula
1 que corren en que montan en bici. Es
como que
la gente le flipa y tal. Botas hace
gravel y es como Valtery botas hace
gravel. Sí, pero
anda eh botas.
Sí, pero [ __ ] o sea, es como, ¿sabes
lo que
sí? Ahora tenemos a Carlos Sainz con
special, ahí está, no sé qué. Claro,
Carlos diciendo lo de 10 seconds faster
over 100 km world tour tal es como hace,
o sea, en plan sí, eso es todo lo que o
sea, eso eso es nuestro eso es como
nuestro máximo, o sea, es [risas]
no sé, entonces no sé, me da como cosa y
y este tipo de colaboraciones McLaren
con bench esta, pero esta era la bench
de la época normal, era la nada, yo creo
que he hecho eh dice que no, porque este
es verdad como que habían ayudado a
refinar, ¿no? El carbono, tal. El
proceso de de esta bench como que estaba
hecho de con la mano de McLaren. 6,5 kg,
eh, pesaba esta. Ojo, ligerísima.
Ojo,
me cago en la leche, eso sí, $,000. Eh,
te recuerdo que en la época de en la
época de los frenos de zapata, los pesos
eran otra cosa, ¿eh?
Sí, eso es verdad.
Siguiente.
Vale, siguiente.
Lotus.
Bu.
Lotus type 110. Eh, bastante guapa,
bastante guapa, decir.
Del 94, tú. ni habíamos nacido.
Exagerado.
Muy guapo,
muy guapo. Nada que decir, pero estamos
guapo.
Sí, esta con Chris Borman la hizo, ¿eh?
Ganó en el 94 el tour de el prólogo del
Tour de France con este tremendo cepo.
Eh, esto buah, chaval, esto sí que tenía
que pesar. Me cago en la leche.
Vale,
pero para la época rompedor que flipas.
Sí, sí, sí, sí. Luego ya la UCI se metió
con las normativas Uci y ya chao que
está bici
se acabado.
Siguiente.
Miau. Como dices tú. Siguiente. Audi
Sport.
Ojo,
lightweight. Buah, madre m. 5,8 kg, eh.
Buah, 17,500.
17,500.
Vale, esta la hizo eh Audi con
o la hizo Audi solo,
¿no? Con lightweight.
Ah, bueno, con lightweight. [ __ ]
Vale, bueno,
bueno. Es que en esa época se premiaba
eso, tío. Se premiaba el peso.
Sí, sí, sí.
No, y no está mal. Una bici super
clásicas. No está mal.
Vale, siguiente. Lexus.
Lexus.
Esto me parece curioso porque Lex es un
ceporro, pero Lexus ha seguido sacando
eh bicicletas
casi seguro, porque a mí me contactó
Lexus en su momento, hace no mucho, de
hecho hace unos meses, para eh como
hacer la presentación anuncio de de una
de sus bicicletas nuevas, no me acuerdo
qué era.
Me acuerdo de eso.
Sí. Al final cogieron a creo a Jesús
Chiquitín lo hizo,
si no recuerdo mal.
Ah,
sí. No, les pedí el dinero. ¿Te
acuerdas? Estuvimos haciendo el
presupuesto con contigo y con Sara ahí
en tu casa. [risas]
Me acuerdo, me acuerdo.
Bueno, pues este cepro también, o sea,
no sé en qué momento se les ocurrió.
Horrible.
Hyundai,
William.
Ah, Hyundai.
Hyundai. [ __ ] esta sí que no la había
visto, ¿eh?
Esta nanocarbon disc road frame. [ __ ]
si es de disco. Tú pensaba que era de
zapata y todo.
Es muy parecida a una Trek. Sí, bueno,
treparro. Pues se parece a la Madoni,
o sea, son, o sea, cero aura, ¿sabes?
Bugatti Factor One de estas habló
bastante, ¿eh?
O sea, es o es la Factor One con el logo
de Bocatin.
Eso te iba a decir. Digo, aquí no
hicieron prácticamente nada, ¿no? O sea,
color
mm
carbon finish,
ya está. O sea, cero. Esto es le puso
Bugatti y la pasta sobre la mesa a
Factor.
No, no, no, no. Factor, o sea, crearon
una horquilla aún más ancha.
Ah, vale. Fuera de la de la regla suci,
básicamente, ¿no?
Sí.
Buah. Eh, dicen, "No es una Bugatti
Build Bike, pero bueno,
tiene más que nada, o sea, es
Sí, han puesto cosas específicas como el
SRM, eh, han puesto unas ruedas Bugatti
Hypers 62, no sé, poca [ __ ]
Vale, aquí tenemos la Mercedes Petronas
V15.
Tremenda bici de paseo casi.
Sí, no sé qué [ __ ] es esto.
Mercedes sí que
[ __ ] podía ser una argol, ¿te
imaginas? Muchas de estas seguramente
sean bicicletas
totalmente eso open mode que de repente
ponen esto, no sé. Produces n plus
bikes.
Ni idea.
También 7,8. [ __ ] ceparrón.
Aston Martin. Buah, esta sí que está
guapa.
Esta sí,
esta tiene esta tiene aura. Eh,
titanium, o sea, es de una marca de
estas de titanio conocida. Hay una marca
bastante conocida que ahora mismo
Radion, ¿no? ¿Cómo se llama? Eh,
eh,
Argonout o alguna de esas.
A ver,
Argonout, eso es, es muy parecida a la
Argonout.
Bueno, también te digo las de titano, es
que se parecen todas, que son todos los
mismos tubos y todo igual, con mucho que
esté mejor hecha o peor.
Son chorradas. Estoy viendo, estoy el
resto que estoy viendo est son, o sea,
no hay nada realmente diseñado por los
por
son colaboraciones, ¿no? Sí, porque
luego se hay una una R5 Lamborghini que
no tiene mucho, una Maserati Veloz que
esa tiene tiene más años que el Sol.
No hay mucho. Ah, Aston Mart tiene
sacado varias, ¿eh? Porche, [ __ ] qué
bicicleta más fea la de Porche. Le
hacemos así un rápido repaso. BMW 3T
exploro, ceparro.
Vale, pues ya está.
Nada,
nada, poco más.
Poca cosa, poca cosa. Pues vamos al
final. Pam,
vamos conestra sección favorita,
chavales.
Pici o cepo. Dale el primero.
Vamos a hacer solo dos bicis porque en
este episodio nos hemos tirado como dos
horas hablando de bicis, mirando fotos
de bicis.
Primera bici. Ojo esta, eh. Bianke
Sprint 2020 con Sforce,
cuadro y horquilla, carbono, el resto
aluminio. Vila de 175.
Por esto pagué en su día 4000 € más de
500 del potenciómetro SRAM y unas ruedas
progress de carbono de 1500 € un total
de 6,000 pavazos por un hierro como una
catedral y tanto. 6 años después y ahora
como alumno de Eduido mi FTP 100 W. Ojo,
6 años 100 W. Ojo, ¿eh? Este último año
estoy en 280 con 64 kg de peso y m. Ojo
tú. He ido poco a poco mejorando la bici
hasta dejar algo medio decente en 7,8 kg
y estéticamente no ofende a la vista.
Ruedas Progress Air Disk Tubel 1350 g.
[resoplido] Perfil 38, ancho exterior
28, interno 21.
Tal la compró en 2020 comprensible. S
force con potenciómetro. Viel Sforce 160
las ha cambiado. Mani progress,
Tija recta, Sin Riot, discos Galfer,
Continental GP de 30,
pegatinas Bianke y Progres.
E
pegatina Biankey, eso no he entendido
muy bien eso, pero bueno.
Será que la ha puesto la ha puesto él,
no era el logo blanco.
Vale, pues tenemos esta.
A ver, ¿qué quieres que te diga? ¿Qué
quieres que te diga?
A ver.
Es un cepo.
O sea, es un cepo.
Claro, 100%.
100%.
E ya está. Ahora, tío, también se
aprecia a que una persona lleve 6 años
con una bici.
Es que no no quedarán muchas.
Claro, nosotros somos muy morrofino. Yo
estoy de acuerdo,
pero
[ __ ] mm, o sea, yo entiendo que la
gente, o sea, estar 6 años con una bici
me parece top. Yo yo la he metido la he
metido también por un tema de que me ha
gustado la primera parte que que ha
puesto
también para concienciar un poco a la
gente, pero el hecho de 6,000 € en su
época, o sea, hace 6 años por una
bicicleta
equivalente a a 9,000 ahora, ¿eh? Claro,
o sea, pero una bicicleta con force, o
sea, yo creo que yo no me acuerdo cuánto
pagué cuando me compré mi bici. Es
verdad que de zapata, pero que era con
Ultegras fueron como 4000 poco el
equivalente. O sea, que que si os vais a
gastar dinero a, o sea, a día de hoy,
por suerte, tenéis muchas herramientas
para fijaros bien que lo que estáis
cogiendo más o menos sea relativamente
actual, más si queréis que sea vuestra
bicicleta, que yo entiendo que la
mayoría, yo entre ellos en su momento,
cuando me compré mi bici quería que
fuese a largo plazo, es decir, que digo,
"Bueno, esto ya lo amortizo a 5 o se
años vista,
pero que
que se pu, o sea, que intentar antes de
gastaros, especialmente si os vais a
gastar más te diría más de 3,000
Id viendo un poco tendencias del mercado
para compraros algo que digas, "Oye,
dentro de 5 años va a tener seguir
siendo medio moderno, vamos a decir,
¿sabes?
Totalmente de acuerdo. Protegeros,
protegeros,
protegeros, protegeros ante ante el paso
del tiempo.
Correcto. [risas]
Siguiente. Voy a ello.
Venga,
vale. [ __ ] ya ya me has metido algo
serio aquí, ¿eh?
Aquí sí.
Mi nueva bici Willfilante SLR ID2
montaje grupo completo R force 48 3531
ZIP 404 Firec con ruedas GP 5000
archetype de 30 4 talla Linel Italia SLR
L3
manal con potencia de 100 ancho 37
arriba y abajo 40 [ __ ] cuánto flis
carbono visto lagado lo cual ahorra 86 g
respecto a sus versiones con pintura
portavidones y y botes integrados Okay.
Pedales Fabosoma uno. Peso con pedales y
bidones 7,8.
El cambio de tubles ir con baja presión
y cubierta de tent es una locura. El
mejor cambio de todos 100%. De acuerdo.
Los paso fotos de la bici y tal.
Él dice, "Espérate, ¿qué dice aquí? Que
ha dicho, "Espero que os guste y entre
en el selecto grupo de aviones de Aquí
entrena." A ver,
veremos.
Pues no va a ser tan fácil. No va a ser
tan fácil, chaval.
Vale, cositas.
¿Qué te parece bici?
Eh, casi todo está bien.
Es que hay hay pocas cosas que se pueden
tocar. A ver, más allá de que sé que las
zip
no son las que más te guste. Son las
nuevas. Las 404 Firecraft fueron las
nuevas que sacaron,
si no recuerdo mal.
No,
no, no. Han sido unas que han sacado
hace relativamente poco.
Sí.
No, esas eran las 4 40S, ¿no?
Ah, puede ser 404s. Ss. Puede ser, puede
ser, puede ser.
Sí. La la gama barata es la S.
La Firec es como la gama ligera, creo.
Sí. Bueno, es como la tope.
Sí. No sé. Yo tengo las F de 303 y no
era tan tope, creo. Solo eran ligeras.
Bueno, no lo sé, pero vamos, son las
caras.
Vale,
cubiertas archetype, que yo del todo, o
sea, no lo llego no lo llego a entender
un poco. Santi las llevaba también.
Las archetype están guay,
son buenas. Son las cubiertas nuevas que
sacó. En teoría son mejores que las
5000.
Son más rápidas, pero duran nada.
Dur, eso. No lo sabía. No sabía cuánto
duraban.
Sí, no duran nada. Son finísimas de
fumar.
[ __ ] yo queriendo ponerlas.
No las lleva ni no las lleva ni el ni
tour en las etapas llanas que van con
Continental. No las llevan ni ellos.
¿Qué llevaban?
Pogi no las llevaban todas las etapas.
Lleva laero delante y 5000 detrás.
No, 5000 adelante y atrás.
[ __ ] no me acordaba
normales.
Sí,
vale.
¿Me acuerdas?
Los bidones. Eh,
hay una cosa que me gusta y es que no
son los típicos que siempre vemos, que
son los chinos, ¿sabes? Los chinos estos
que vemos siempre que están guapos, pero
que al final lo terminamos viendo en
todas las bicis un poquito diferente,
pero esto no creo que el portavidones
este le ayude a aligerar la bici,
pero bueno, igual le he dado un par de
vatios más, eso sí
lo veo un tosco ahí, no sé, me parece un
poco pesada. David ha dicho talla L,
sí,
7,8.
A ver si realmente dice con bidones y no
quería decir portavidones, o sea, con
los los bidones ya pesan, ¿eh? que esta
bicicleta yo creo que
lo de los, o sea, yo lo que sí que diría
a gente es, por favor, estandaricemos
que las cosas sean con pedales siempre.
Los bidones los podéis quitar, es
bidones, o sea, portavidones, soporte de
GPS y pedales. Eso debería
estandarizarse como peso para poner los
pesos.
Para mí esta bici está perdiendo mucho
por las ruedas.
A mí no me disgusta. Yo le pondría unas,
yo le pondría unas ENVI,
unas Scow,
unas ENVI blancas, unas scope, una bici
así como Willier, en plan de esta marca
y tal, te has gastado pasta porque si no
no te compras una Willer. O sea, si te
compras una Willer es porque no estás
obviamente mirando el euro, porque es
una Willer, es una marca que es cara de
[ __ ] Este cuadro es caro de [ __ ]
Entonces, tan cara
que ese cuadro.
Sí, hombre, míralo, [ __ ]
A ver cuánto cuesta.
Es Willier.
Ya, pero Willer no es no creo que sea
una supercísima la marca.
Bueno,
carretera. A ver,
eh,
mira la 9700, la filante SLR ID2, que es
esta.
Parecerá poco 9700 € con con este
montaje.
Parece poco, pero
eh lleva unas ruedas miche
con campanolas m tú
con campan
9700 con ruedas campanolo.
Es que no es que el afilante SLR ID2 me
sale con eso de montaje, tío. Yo, ¿qué
quieres que le haga?
No sé si se puede seleccionar otro,
¿eh? El cuad. Ah, no, con durace. Mira,
con durace.
[ __ ] está bien con durace desde 9700
ruedas mche y tal sí que es verdad, pero
a ver, date cuenta que antes hemos
cogido la track nueva
eh, de endurance eran 9999, dan 10,000
€ Bueno, no
sí que sí que sí
no está tan mal,
o sea, que no estás buscando mercado
ya, pero es una marca, es una marquita.
Willer es marca de persona que va
buscando la marquita, es marca postu,
¿no? No, eso es seguro. Y que más o
menos y que te guste el ciclismo, si no
no te compras una W porque la mayoría de
la gente igual no sabe ni ni qué marca
es.
Es una marca postu. Es una marca postu.
Entonces, para mí que sea una marca
postu, pues poner esas ruedas me parece
como un poco, o sea, yo le pondría algo
ya que anime un poco al postu total,
¿sabes? O sea, ya que estás unas scopes,
tío.
A mí lo que me pasa con las zip es que
ahora me me es muy, o sea, yo veo esta
bici de primera así de pasada rápido,
pum, y te digo, es de grabel. No sé por
qué he asociado lo de las llantas así de
este estilo a Gravel, tío, porque como
son las las llantas estas de Gravel son
las que lleva todo el mundo, todo el
mundo lleva las ruedas anchas de Gravel,
pues ahora es como que cada vez que ve
una bici de primera, si veo lo de Zip,
me parece gravel, tío. No sé, eso es una
cosa mía, eso, ¿no? Pero ahí lo dejo.
[resoplido] Pero bueno, aún así
te dejo te dejo que lo digas tú. Yo a mí
no me gusta.
A ver, la pregunta de siempre,
¿compirías con ella?
100%.
Hombre, si me la dan para competir, a mí
esto me parece que corre. Otra cosa es
que luego pues sean papel de fumar las
cubiertas y y las llantas sean
mejorables, pero unas 404 aunque sean
mejorables, no son malas. No son malas
ruedas.
Sí, vale, vale, vale, vale. Te lo como.
Avión, avión. Sí, sí, avión.
Vale, avión, avión. Oh, me jode, me jode
porque además el tío lo ha pedido y se
lo estamos dando. Me jode. [risas]
No hay ningún detalle, nada que sea un
poco más trabajado, ¿sabes? Son como
Es cierto que no tienen, no es una
bicicleta que tenga ahora mismo un aura
de la [ __ ] pero no es una mala bici
las cosas como son.
Sí, sí, cero aura, pero bueno, da igual.
Vale, pues ya está aprobado. Full avión.
Te vas feliz porque hoy porque me has
pillado cansado. Si no,
venga, chaval. Pues terminado.
Chao, chavales.